关伟盗窃一审刑事判决书
审理法院:河北省大城县人民法院
案号:(2019)冀1025刑初201号
裁判日期:2019.06.04
案由:刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
关伟盗窃一审刑事判决书
(2019)冀1025刑初201号
公诉机关河北省大城县人民检察院。
"被告人关伟,男,1995年11月29日出生,汉族,小学文化,农民,住黑龙江省齐齐哈尔市龙江县。2015年5月29日,因犯盗窃罪被内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔人民法院判处有期徒刑三年四个月,并处罚金人民币二万元,2017年10月5日刑满释放。2019年2月27日至3月5日因涉嫌盗窃罪在新巴尔虎右旗看守所临时羁押。2019年3月5日因涉嫌盗窃罪被大城县公安局刑事拘留,同年4月8日被逮捕。现羁押于大城县公安局看守所。
大城县人民检察院以大城县院公诉刑诉[2019]182号起诉书指控被告人关伟犯盗窃罪,于2019年5月29日向本院提起公诉。本院同日立案,并依法适用简易程序,实行独任审判,公开开庭审理了本案。大城县人民检察院指派检察员张海通出庭支持公诉,被告人关伟到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
经审理查明,(一)、2018年2月28日夜间,被告人关伟至大城县华饭店西侧牛某经营的某饭店,将该饭店吧台内2500元现金盗走。
(二)、2018年2月20日夜间,被告人关伟至大城县四中北侧张某经营的某饭店,将该饭店玻璃砸碎后进入,盗走饭店内现金一千余元。
(三)、2018年2月的一天夜里,被告人关伟至大城县开发区冯某经营的某饭店内,盗窃吧台内现金700余元及玉溪香烟五盒。
(四)、2018年2月的一天夜里,被告人关伟至大城县刘某经营的某烧烤饭店内,盗窃收银台内现金200余元及香烟五、六盒。
被告人关伟被抓获后,如实供述了上述盗窃行为。
另2015年5月29日,因犯盗窃罪被内蒙古自治区呼伦贝尔市海拉尔人民法院判处有期徒刑三年四个月,并处罚金人民币二万元,2017年10月5日刑满释放。
上述事实,被告人关伟在开庭审理过程中亦无异议,并有被害人牛某、冯某、张某、刘某的陈述,监控录像、现场勘验检查笔录、现场图、照片、法医物证鉴定书、现场指认笔录、刑事判决书、释放证明、到案经过、被告人的供述等证据证实,足以认定。
本院认为,被告人关伟以非法占有为目的,秘密窃取他人数额较大财物的事实清楚,证据确实、充分,其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立,本院予以支持。被告人关伟曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚,在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,应从重处罚。被告人关伟多次盗窃,亦从重处罚。其到案后,如实供述犯罪事实,系坦白,可从轻处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款、第六十四条之规定,判决如下:一、被告人关伟犯盗窃罪,判处有期徒刑一年二个月,并处罚金人民币八千元。
(刑期自判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自二〇一九年二月二十七日起至二〇二〇年四月二十六日止。罚金限判决生效之次日一次性缴纳)。
二、追缴被告人关伟本案所盗财物退还被害人,不足部分由被告人关伟退赔。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或直接向河北省廊坊市中级人民法院提出上诉,书面上诉的,提交上诉状正本一份,副本两份。
审判员:齐卫标
二O一九年六月四日
书记员:徐丽
扫一扫,手机阅读更方便

#预期特征

性别|男|被告人关伟,男,1995年11月29日出生,汉族,小学文化,农民,
年龄|25|被告人关伟,男,1995年11月29日出生,汉族,小学文化,农民,
文化程度|小学|被告人关伟,男,1995年11月29日出生,汉族,小学文化,农民,
聋哑|否|(文本中未明确提及)
盲人|否|(文本中未明确提及)
残疾人|否|(文本中未明确提及)
精神病人|否|(文本中未明确提及)
地点|河北|河北省大城县人民法院
认罪认罚|否|(文本中未明确提及)
被害人谅解|否|(文本中未明确提及)
自首|否|(文本中未明确提及)
坦白|是|其到案后,如实供述犯罪事实,系坦白,
认罪态度良好|否|(文本中未明确提及)
立功|否|(文本中未明确提及)
退赔|否|(文本中未明确提及)
自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间,在事件发生地盗窃|否|(文本中未明确提及)
在医院盗窃病人或者其亲友财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的|否|(文本中未明确提及)
一年内曾因盗窃受过行政处罚|否|(文本中未明确提及)
因盗窃造成严重后果的|否|(文本中未明确提及)
前科|无|(文本中未明确提及)
累犯|是|被告人关伟曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚,在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯
盗窃数额|5000|(一)、2018年2月28日夜间,被告人关伟至大城县华饭店西侧牛某经营的某饭店,将该饭店吧台内2500元现金盗走。
(二)、2018年2月20日夜间,被告人关伟至大城县四中北侧张某经营的某饭店,将该饭店玻璃砸碎后进入,盗走饭店内现金一千余元。
(三)、2018年2月的一天夜里,被告人关伟至大城县开发区冯某经营的某饭店内,盗窃吧台内现金700余元及玉溪香烟五盒。
(四)、2018年2月的一天夜里,被告人关伟至大城县刘某经营的某烧烤饭店内,盗窃收银台内现金200余元及香烟五、六盒。
入户|否|(文本中未明确提及)
携带凶器盗窃|否|(文本中未明确提及)
扒窃|否|(文本中未明确提及)
破坏性手段|未知|(文本中未明确提及)
未遂|否|(文本中未明确提及)
中止|否|(文本中未明确提及)
多次盗窃|是|被告人关伟多次盗窃,亦从重处罚
管制|0|(文本中未明确提及)
有期徒刑|1Y2M|被告人关伟犯盗窃罪,判处有期徒刑一年二个月,并处罚金人民币八千元。
罚金|8000|被告人关伟犯盗窃罪,判处有期徒刑一年二个月,并处罚金人民币八千元。
没收个人财产|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产数额|0|(文本中未明确提及)
缓刑|否|(文本中未明确提及)