被告人刘军山盗窃案一审刑事判决书
审理法院:湖南省株洲市天元区人民法院
案号:(2018)湘0211刑初272号
裁判日期:2019.06.12
案由 :刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
被告人刘军山盗窃案一审刑事判决书
(2018)湘0211刑初272号
公诉机关株洲市天元区人民检察院。
被告人刘军山,男,因犯盗窃罪于2009年10月16日被湖南省株洲市天元区人民法院判处有期徒刑六个月,宣告缓刑一年,并处罚金三千元。因涉嫌犯盗窃罪于2018年3月10日被株洲市公安局天元分局刑事拘留,同年4月12日被逮捕,现羁押于株洲市渌口区看守所。
辩护人陈某某,某某法律服务中心工作人员。
株洲市天元区人民检察院以株天检公刑诉〔2018〕268号起诉书指控被告人刘军山犯盗窃罪,于2018年9月13日向本院提起公诉。本院于2018年9月13日立案,依法适用简易程序进行审理,于2018年9月28日依法转为普通程序审理。2018年12月11日,株洲市天元区人民检察院以株天检公刑变诉〔2018〕15号变更起诉决定书提起变更起诉。在本案审理过程中,公诉机关于2018年12月27日、2019年4月23日两次提出需要补充侦查,建议延期审理,本院均予以准许。本院于2019年6月12日公开开庭审理了本案。株洲市天元区人民检察院指派检察员佘淑华、检察官助理阳琴出庭支持公诉,被告人刘军山及其辩护人陈某某均到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控:2017年1月至2018年2月期间,被告人刘军山携带手套、撬棍等工具,骑着摩托车窜至株洲市天元区多个门店实施盗窃,具体犯罪事实如下:1、2017年1月12日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区湘依路恒瑞雅园的“某某”水果店,用力推门而入,在店内盗窃了2条精品白沙香烟、5包黄色芙蓉王香烟、1包巴西松子、1包碧根果。
2、2017年4月26日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区尚格名城天香国舍小区门口的“某某”超市,用撬棍撬开大门后,在店内盗窃了200余元现金、2条黄色芙蓉王香烟、3包和气生财香烟、3包蓝色硬盒芙蓉王香烟、4包黄色芙蓉王香烟、2包和天下香烟、3条精白沙香烟。
3、2017年4月26日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区尚格名城天香国舍小区内的“某某”生鲜超市,撬门进入后在店内盗窃了2包黄色芙蓉王香烟、6包精品白沙香烟、1袋泰国香米、1瓶食用油。
4、2017年4月30日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区月塘小区内的“某某”百货行,撬门进入后盗窃了900余元现金、4条黄色芙蓉王香烟、3条精品白沙香烟、2条蓝色芙蓉王香烟、1条和气生财香烟、1台佳能牌ShotSX500长焦数码相机、2瓶水井坊白酒。
5、2017年8月23日凌晨1时许,被告人刘军山窜至株洲市天元区神农城森林一路的“某某”超市,将玻璃门砸坏后,进入店内盗窃了4包精品白沙香烟、4包黄色芙蓉王香烟、4包云烟香烟、5包小枝南京香烟。
6、2017年8月左右的一天晚上,被告人刘军山窜至株洲市天元区聚业路的“某某”商店,撬门进入后盗窃了6包玉溪香烟、6包云烟香烟、5包精品白沙香烟、2包10元装伍子醉槟榔。
7、2017年10月至11月期间的一天晚上凌晨4时许,被告人刘军山窜至株洲市天元区庐山春天早安华晨小区的“某某”超市,推门进入店内实施盗窃时被人发现,盗窃了1条和气生财香烟后迅速逃离现场。
8、2018年1月14日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区国际公馆1楼的“某某”门店,撬门进入后盗窃了100余元现金、2条和气生财香烟、2条硬中华香烟、5条黄色芙蓉王香烟、3包和气生财香烟、4包蓝色硬盒芙蓉王香烟、6包黄色芙蓉王香烟、2包软中华香烟、2瓶假酒、2条玉溪香烟、2条精白沙香烟。
9、2018年1月24日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区黄河路口的“某某”酒楼,翻窗进入后盗窃了200余元现金、2条黄色芙蓉王香烟、2条蓝色硬盒芙蓉王香烟、1瓶开口笑白酒、1瓶水井坊白酒。
10、2018年2月6日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区汇加公司楼下的“某某”超市,撬窗进入后盗窃了100余元现金、2条黄色芙蓉王香烟、3包和气生财香烟、2包和天下香烟、2包蓝色硬盒芙蓉王香烟、5包黄色芙蓉王香烟、3条精品白沙香烟。
11、2018年2月6日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元华尔兹大厦的“某某”超市,将卷闸门撬坏准备进入店内实施盗窃时,发现店内有人而盗窃未遂。
12、2018年2月6日凌晨2时许,被告人刘军山窜至株洲市天元区栗雨香堤11栋的“某某”饭店,爬窗进入后盗窃了1瓶开口笑白酒、1条黄色芙蓉王香烟、6包蓝色芙蓉王香烟、3包黄色芙蓉王香烟、4包和气生财香烟。
13、2018年2月6日凌晨3时许,被告人刘军山窜至株洲市天元区嵩山路的“某某茶艺”会所,撬窗进入后盗窃了200余元现金、3饼勐库牌冰岛古树2013年普洱茶叶、3饼勐库牌明前春尖2008年普洱茶叶、3饼勐库牌母树茶2009年普洱茶叶、4饼勐库牌勐库七子饼2006年普洱茶叶、20斤茶油、2包和天下香烟。
14、2018年2月12日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区劳动路的“某某”超市,撬门进入后盗窃了2条黄色芙蓉王香烟、5条精品白沙香烟、1条和气生财香烟、5包蓝色硬盒芙蓉王香烟、6包黄色芙蓉王香烟、4包玉溪香烟、2包和气生财香烟、6包细枝南京香烟、1袋20元装的张新发槟榔。
15、2018年2月12日凌晨,被告人刘军山将株洲市天元区丽景滨江的“某某”零食店大门门锁撬坏,最后因未能把门打开而盗窃未遂。
16、2018年2月18日晚上,被告人刘军山窜至株洲市天元区香山美境的“某某”超市,撬门进入后盗窃了200余元现金、4瓶酒鬼酒、2瓶剑南春白酒、11条黄色芙蓉王香烟、2条软中华香烟、8条硬中华香烟、14包和气生财香烟、5包和天下香烟、6包黄色芙蓉王香烟、4包蓝色硬盒芙蓉王香烟。
17、2018年2月18日晚上,被告人刘军山窜至株洲市天元区湘依路华晨御园小区“某某”超市,撬门进入后盗窃了36条黄色芙蓉王香烟、1条和天下香烟、4条软盒蓝色芙蓉王香烟、4条硬中华香烟、4条和气生财香烟、3条软中华香烟。
经鉴定,上述被盗财物的总价格为48770元。经统计,刘军山盗窃现金及财物共计50670元。公安机关已将从刘军山处扣押的佳能牌数码相机及4条黄色芙蓉王香烟、1条和气生财香烟分别返还给被害人郭某、曾某,其余财物均被其挥霍一空。
被告人刘军山系被抓获归案,到案后如实供述了自己的犯罪事实。案发后,其家属赔偿了15名被害人的损失,取得了15名被害人的谅解。
为证明上述指控的事实,公诉机关提供了:1、书证;2、鉴定意见;3、现场勘验、搜查、辨认笔录;4、证人罗某某、李某某的证言;5、被害人谢某某甲、谢某某乙等人的陈述;6、被告人刘军山的供述与辩解;7、视听资料等证据。
公诉机关认为:被告人刘军山以非法占有为目的,多次秘密窃取他人财物,数额巨大,其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定,犯罪事实清楚,证据确实、充分,应当以盗窃罪追究其刑事责任。根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条之规定,提请本院依法判处。
被告人刘军山对起诉书及变更起诉决定书指控其犯盗窃罪的事实与罪名均无异议。
被告人刘军山的辩护人陈某某对起诉书及变更起诉决定书指控被告人刘军山犯盗窃罪的事实及罪名均无异议,提出被告人刘军山能如实供述犯罪事实,是坦白;自愿认罪,认罪较好;其家属已代为赔偿被害人损失,并得到了被害人的谅解,具有法定、酌定从轻处罚情节,请求对被告人刘军山从轻处罚。
经审理查明:2017年1月至2018年2月期间,被告人刘军山携带手套、撬棍等工具,骑着摩托车窜至株洲市天元区多个门店实施盗窃,共计盗窃现金及其他财物50670元。具体犯罪事实如下:1、2017年1月12日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区湘依路恒瑞雅园被害人谢某某甲经营的“某某”水果店,推门进入后在店内盗窃了2条精品白沙香烟、5包黄色芙蓉王香烟、1包巴西松子、1包碧根果。经鉴定,被盗财物价值440元。
2、2017年4月26日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区尚格名城天香国舍小区被害人谢某某乙经营的“某某”超市,用撬棍撬开大门后在店内盗窃了200余元现金、2条黄色芙蓉王香烟、3包和气生财香烟、3包蓝色硬盒芙蓉王香烟、4包黄色芙蓉王香烟、2包和天下香烟、3条精白沙香烟。经鉴定,除现金以外的被盗财物价值1160元。
3、2017年4月26日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区尚格名城天香国舍小区内被害人罗某某经营的“某某”生鲜超市,撬门进入后在店内盗窃了2包黄色芙蓉王香烟、6包精品白沙香烟、1袋泰国香米、2瓶食用油。经鉴定,被盗财物价值260元。
4、2017年4月30日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区月塘小区内被害人郭某经营的“某某”百货行,撬门进入后在店内盗窃了900余元现金、4条黄色芙蓉王香烟、3条精品白沙香烟、2条蓝色芙蓉王香烟、1条和气生财香烟、1台佳能牌ShotSX500长焦数码相机、2瓶水井坊白酒。经鉴定,除现金以外的被盗财物价值3230元。案发后,佳能牌数码相机已被公安机关依法扣押并返还给被害人郭某。
5、2017年8月23日凌晨1时许,被告人刘军山窜至株洲市天元区神农城森林一路被害人包某某经营的“某某”超市,将玻璃门砸坏后进入店内盗窃了4包精品白沙香烟、4包黄色芙蓉王香烟、4包云烟香烟、5包小枝南京香烟。经鉴定,被盗财物价值230元。
6、2017年8月左右的一天晚上,被告人刘军山窜至株洲市天元区聚业路被害人邓某某经营的“某某”商店,撬门进入后在店内盗窃了6包玉溪香烟、6包云烟香烟、5包精品白沙香烟、2包10元装伍子醉槟榔。经鉴定,被盗财物价值230元。
7、2017年10月至11月期间的一天晚上凌晨4时许,被告人刘军山窜至株洲市天元区庐山春天早安华晨小区被害人刘某经营的“某某”超市,推门进入后在店内盗窃了1条和气生财香烟,因被人发现而迅速逃离现场。经鉴定,被盗财物价值480元。
8、2018年1月14日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区国际公馆1楼被害人赵某某经营的“某某”门店,撬门进入后在店内盗窃了100余元现金、2条和气生财香烟、2条硬中华香烟、5条黄色芙蓉王香烟、3包和气生财香烟、4包蓝色硬盒芙蓉王香烟、6包黄色芙蓉王香烟、2包软中华香烟、2瓶假酒、2条玉溪香烟、2条精白沙香烟。经鉴定,除现金以外的被盗财物价值3860元。
9、2018年1月24日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区黄河路口被害人夏某某经营的“某某”酒楼,翻窗进入后在店内盗窃了200余元现金、2条黄色芙蓉王香烟、2条蓝色硬盒芙蓉王香烟、1瓶开口笑白酒、1瓶水井坊白酒。经鉴定,除现金以外的被盗财物价值1850元。
10、2018年2月6日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区汇加公司楼下被害人汪某某经营的“某某”超市,撬窗进入后在店内盗窃了100余元现金、2条黄色芙蓉王香烟、3包和气生财香烟、2包和天下香烟、2包蓝色硬盒芙蓉王香烟、5包黄色芙蓉王香烟、3条精品白沙香烟。经鉴定,除现金以外的被盗财物价值1150元。
11、2018年2月6日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元华尔兹大厦被害人赵某某经营的“某某”超市,将卷闸门撬坏准备进入店内实施盗窃时,发现店内有人而盗窃未遂。
12、2018年2月6日凌晨2时许,被告人刘军山窜至株洲市天元区栗雨香堤11栋被害人左某某经营的“某某”饭店,爬窗进入后在店内盗窃了1瓶开口笑白酒、1条黄色芙蓉王香烟、6包蓝色芙蓉王香烟、3包黄色芙蓉王香烟、4包和气生财香烟。经鉴定,被盗财物价值830元。
13、2018年2月6日凌晨3时许,被告人刘军山窜至株洲市天元区嵩山路被害人杨某某甲、杨某某乙经营的“某某茶艺”会所,撬窗进入后在店内盗窃了200余元现金、3饼勐库牌冰岛古树2013年普洱茶叶、3饼勐库牌明前春尖2008年普洱茶叶、3饼勐库牌母树茶2009年普洱茶叶、4饼勐库牌勐库七子饼2006年普洱茶叶、20斤茶油、2包和天下香烟。经鉴定,除现金以外的被盗财物价值6850元。
14、2018年2月12日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区劳动路被害人谢某经营的“某某”超市,撬门进入后在店内盗窃了2条黄色芙蓉王香烟、5条精品白沙香烟、1条和气生财香烟、5包蓝色硬盒芙蓉王香烟、6包黄色芙蓉王香烟、4包玉溪香烟、2包和气生财香烟、6包细枝南京香烟、1袋20元装的张新发槟榔。经鉴定,被盗财物价值2010元。
15、2018年2月12日凌晨,被告人刘军山窜至株洲市天元区丽景滨江被害人吴某经营的“某某”零食店,将大门门锁撬坏,最后因未能把门打开而盗窃未遂。
16、2018年2月18日晚上,被告人刘军山窜至株洲市天元区香山美境被害人康某某经营的“某某”超市,撬门进入后在店内盗窃了200余元现金、4瓶酒鬼酒、2瓶剑南春白酒、11条黄色芙蓉王香烟、2条软中华香烟、8条硬中华香烟、14包和气生财香烟、5包和天下香烟、6包黄色芙蓉王香烟、4包蓝色硬盒芙蓉王香烟。经鉴定,除现金以外的被盗财物价值10170元。
17、2018年2月18日晚上,被告人刘军山窜至株洲市天元区湘依路华晨御园小区被害人曾某经营“某某”超市,撬门进入后在店内盗窃了36条黄色芙蓉王香烟、1条和天下香烟、4条软盒蓝色芙蓉王香烟、4条硬中华香烟、4条和气生财香烟、3条软中华香烟。经鉴定,被盗财物价值16020元。案发后,4条黄色芙蓉王香烟、1条和气生财香烟已被公安机关依法扣押并返还给被害人曾某。
被告人刘军山于2018年3月9日被公安机关抓获归案,到案后其如实供述了自己的犯罪事实。案发后,被告人刘军山的家属代为赔偿了被害人谢某某甲、谢某某乙、罗某某、郭某、包某某、邓某某、赵某某、夏某某、汪某某、赵某某、左某某、杨某某甲、谢某、康某某、曾某的损失,并取得了上述15名被害人的谅解。
上述事实,有经庭审质证属实,本院予以确认的下列证据证实:1、受案登记表、立案决定书、调取证据通知书、传唤证、拘留证、逮捕证等程序性文书。证明本案立案侦查、取证活动的合法性、有效性。
2、被害人谢某某甲的报案材料及陈述。证明株洲市天元区湘依路恒瑞雅园被害人谢某某甲经营的“某某”水果店于2017年1月12日被盗的事实。
3、被害人谢某某乙的报案材料及陈述。证明株洲市天元区尚格名城被害人谢某某乙经营的“某某”超市于2017年4月26日被盗的事实。
4、被害人罗某某的报案材料及陈述。证明株洲市天元区尚格名城被害人罗某某经营的“某某”生鲜超市于2017年4月26日被盗的事实。
5、被害人郭某的报案材料、陈述、某某百货行监控视频及卷烟配送单。证明株洲市天元区月塘小区被害人郭某经营的“某某”百货行商店于2017年4月30日被盗的事实。
6、被害人包某某的报案材料、陈述、某某超市监控视频及被盗损失表。证明株洲市天元区森林一路被害人包某某经营的“某某”超市于2017年8月23日被盗的事实。
7、被害人赵某某的报案材料及陈述。证明株洲市天元区珠江北路1036号国际公馆被害人赵某某经营的“某某”门店于2018年1月14日被盗的事实。
8、被害人夏某某的报案材料及陈述。证明株洲市天元区黄河路口被害人夏某某经营的“某某”酒楼于2018年1月24日被盗的事实。
9、被害人赵某某的报案材料及陈述。证明株洲市天元区华尔兹被害人赵某某经营的“某某”超市于2018年2月6日被盗的事实。
10、被害人杨某某甲、杨某某乙的报案材料、陈述、某某茶艺会所监控视频及茶叶进货清单。证明株洲市天元区嵩山路被害人杨某某甲、杨某某乙经营的“某某茶艺”会所于2018年2月6日被盗的事实。
11、被害人左某某的报案材料、陈述及某某饭店监控视频。证明株洲市天元区栗雨香堤11栋被害人左某某经营的“某某”饭店于2018年2月6日被盗的事实。
12、被害人汪某某的报案材料、陈述及卷烟配送单。证明株洲市天元区汇加公司楼下被害人汪某某经营的“某某”超市于2018年2月6日被盗的事实。
13、被害人吴某的报案材料、陈述及“某某零食”监控视频。证明株洲市天元区丽景滨江被害人吴某经营的“某某”零食店于2018年2月12日被盗的事实。
14、被害人谢某的报案材料、陈述、送货单及“某某”超市监控视频。证明株洲市天元区劳动路被害人谢某经营的“某某”超市于2018年2月12日被盗的事实。
15、被害人曾某的报案材料、陈述、卷烟配送单及某某超市监控视频。证明株洲市天元区湘依路华晨御园小区被害人曾某经营的“某某”超市于2018年2月18日被盗的事实。
16、被害人康某某的报案材料、陈述、卷烟配送单及某某超市监控视频。证明株洲市天元区香山美境被害人康某某经营的“某某”超市于2018年2月18日被盗的事实。
17、被害人邓某某的报案材料及陈述。证明株洲市天元区聚业路被害人邓某某经营的“某某”商店于2017年8月的一天被盗的事实。
18、被害人刘某的报案材料、陈述及卷烟配送单。证明株洲市天元区庐山春天早安华晨小区被害人刘某经营的“某某”超市于2017年10月至11月被盗的事实。
19、证人罗某某的证言。证明被告人刘军山盗窃的香烟中有5次卖给了罗某某经营的某某烟酒行。
20、证人李某某的证言。证明被告人刘军山盗窃的香烟中有3次卖给了李某某经营的某某烟酒店。
21、证人张某某的证言。证明株洲市天元区国际公馆“某某”门店于2018年1月14日被盗财物的情况。
22、证人蔡某某的证言。证明株洲市天元区神农城“某某”超市于2017年8月23日被盗财物的情况。
23、证人陈某的证言。证明株洲市天元区华晨御园“某某”超市于2018年2月18日被盗财物的情况。
24、被告人刘军山指认现场笔录、指认现场照片及同步视频资料。证明被告人刘军山指认盗窃现场情况。
25、辨认笔录及被辨认人照片。证明经被告人刘军山辨认确认李某某就是帮其销赃的“顺隆烟酒行一个四十多岁的男子”;罗某某就是帮助其销赃的“某某烟酒行一个六十多岁的老人”。经罗某某辨认确认刘军山就是多次在其店内销售香烟的中年男子;经李某某辨认确认刘军山就是多次在其店内销售香烟的个子不高的男子。
26、现场勘验检查笔录。证明被盗现场情况。
27、天元分局图侦视频分析报告。证明被告人刘军山盗窃作案情况。
28、搜查笔录及扣押、发还物品清单。证明2018年3月10日,株洲市公安局天元分局民警依法对被告人刘军山停放在株洲市天元区某某公寓楼下前坪的白色雅哈牌无牌摩托车进行搜查,查获、扣押了起子1把、老虎钳1把、黑色摩托车手套1副、白色纱手套3个;对被告人刘军山的某某公寓5001号租房进行搜查,查获、扣押了佳能牌相机1台、黄芙蓉王香烟4条、和气生财香烟1条;公安机关随后将查获的佳能牌相机1台发还给被害人郭某,将查获的黄芙蓉王香烟4条、和气生财香烟1条发还给被害人曾某。
29、被告人刘军山指认盗窃赃物及作案时使用的摩托车照片。证明被盗财物数量、特征及作案时使用的作案工具特征。
30、株洲市天元区价格认证中心株天价认字〔2018〕32号关于刘军山盗窃烟酒等物品的价格认定结论书及株天价认字〔2019〕19号关于刘军山盗窃物品的价格认定结论书。证明被告人刘军山盗窃物品的认定价格为48770元。
31、株洲市公安局天元分局刑侦大队出具的抓获经过。证明被告人刘军山于2018年3月9日被抓获归案。
32、被害人邓某某、谢某、曾某、谢某某乙、郭某、罗某某、康某某、左某某、夏某某、汪某某、杨某某丙代杨某某甲出具的收条,被害人赵某某甲、赵某某乙、杨某某甲出具的收条、谅解书,被害人谢某某甲、包某某出具的谅解书。证明被告人刘军山家属已代为赔偿了15名被害人的损失,其中邓某某3000元、谢某5000元、曾某20000元、谢某某乙5000元、郭某6000元、杨某某甲20000元、罗某某1500元、康某某8000元、左某某3000元、夏某某2500元、汪某某3000元、赵某某甲1000元、赵某某乙10000元;上述15名被害人对被告人刘军山均予以了谅解。
33、本院(2009)株天法刑初第152号刑事判决书。证明被告人刘军山因犯盗窃罪于2009年10月16日被株洲市天元区人民法院判处有期徒刑六个月,宣告缓刑一年,并处罚金三千元。
34、被告人刘军山的户籍资料。证明被告人刘军山的主体身份,符合刑事案件犯罪主体构成要件的证据。
35、被告人刘军山的供述及讯问同步录音、录像资料,与上述证据相互印证,形成完整的证据锁链,证明本院审理查明的案件事实。
本院认为:被告人刘军山以非法占有为目的,多次秘密窃取他人财物,数额巨大,其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的第11、15起盗窃犯罪,被告人刘军山已着手实行犯罪,由于其意志以外的原因而未得逞,是犯罪未遂,对该部分犯罪可以比照既遂犯从轻处罚。被告人刘军山到案后能如实供述自己所犯罪行,是坦白,依法从轻处罚。被告人刘军山当庭自愿认罪,依法从轻处罚。鉴于部分被盗物品已被公安机关依法追回并发还给被害人,且被告人刘军山的家属已代为赔偿部分被害人的损失,取得被害人的谅解,对被告人刘军山可酌情从轻处罚。公诉机关指控被告人刘军山犯盗窃罪的罪名成立。被告人刘军山的辩护人提出被告人刘军山如实供述犯罪事实,且自愿认罪,案发后其家属已代为赔偿部分被害人损失并取得谅解,具有法定、酌定从轻处罚情节的辩护理由成立,本院予以采纳。根据被告人刘军山犯罪的事实、犯罪的性质、情节及对社会的危害程度,对被告人刘军山依法适用《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条第一款之规定,判决如下:被告人刘军山犯盗窃罪,判处有期徒刑三年,并处罚金六万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2018年3月10日起至2021年3月9日止;罚金限被告人于判决生效后三日内一次性缴纳。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或直接向湖南省株洲市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判长:林媛
人民陪审员:梁湘奇
人民陪审员:张辉
二O一九年六月十二日
法官:助理实习宾迎春
书记员:罗秀明

#预期特征

性别|男|被告人刘军山,男
年龄|无|(文本中未明确提及)
文化程度|无|(文本中未明确提及)
聋哑|否|(文本中未明确提及)
盲人|否|(文本中未明确提及)
残疾人|否|(文本中未明确提及)
精神病人|否|(文本中未明确提及)
地点|湖南|公诉机关株洲市天元区人民检察院。
认罪认罚|是|被告人刘军山当庭自愿认罪,依法从轻处罚
被害人谅解|是|取得被害人的谅解
自首|否|(文本中未明确提及)
坦白|是|被告人刘军山到案后能如实供述自己所犯罪行,是坦白
认罪态度良好|否|(文本中未明确提及)
立功|否|(文本中未明确提及)
退赔|否|(文本中未明确提及)
自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间,在事件发生地盗窃|否|(文本中未明确提及)
在医院盗窃病人或者其亲友财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的|否|(文本中未明确提及)
一年内曾因盗窃受过行政处罚|否|(文本中未明确提及)
因盗窃造成严重后果的|否|(文本中未明确提及)
前科|无|(文本中未明确提及)
累犯|否|(文本中未明确)
盗窃数额|48770元|认定价格为48770元
入户|否|(文本中未明确提及)
扒窃|否|(文本中未明确提及)
破坏性手段|否|(文本中未明确提及)
未遂|是|由于其意志以外的原因而未得逞,是犯罪未遂
中止|否|(文本中未明确提及)
多次盗窃|是|本院认为:被告人刘军山以非法占有为目的,多次秘密窃取他人财物
免于刑事处罚|否|(文本中未明确提及)
拘役|0|(文本中未明确提及)
管制|0|(文本中未明确提及)
有期徒刑|3Y|被告人刘军山犯盗窃罪,判处有期徒刑三年,并处罚金六万元
罚金|60000元|被告人刘军山犯盗窃罪,判处有期徒刑三年,并处罚金六万元
没收个人财产|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产数额|0|(文本中未明确提及)
缓刑|0|(文本中未明确提及)


