被告人蒋明吉盗窃一案的刑事判决书
审理法院:湖南省麻阳苗族自治县人民法院
案号:(2020)湘1226刑初70号
裁判日期:2020.06.08
案由 :刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
被告人蒋明吉盗窃一案的刑事判决书
(2020)湘1226刑初70号
公诉机关湖南省麻阳苗族自治县人民检察院。
被告人蒋明吉,男,1990年1月24日出生,住麻阳苗族自治县。均因犯盗窃罪,分别于2012年12月5日被本院判处有期徒刑二年九个月,2015年1月5日刑满释放;2016年10月31日被本院判处有期徒刑二年,2017年10月28日刑满释放;2018年6月25日被本院判处有期徒刑十个月,2019年4月24日刑满释放。现因涉嫌犯盗窃罪,于2019年9月3日被麻阳苗族自治县公安局刑事拘留,同年9月17日被麻阳苗族自治县公安局监视居住。在监视居住期间因再次涉嫌犯盗窃罪,于2019年11月15日被麻阳苗族自治县公安局刑事拘留,同年12月11日被执行逮捕。现羁押于麻阳苗族自治县看守所。
指定辩护人王帅,湖南锦江律师事务所律师。
湖南省麻阳苗族自治县人民检察院以麻检刑诉[2020]50号起诉书指控被告人蒋明吉犯盗窃罪,于2020年4月24日向本院提起公诉。本院受理后,依法组成合议庭,于2020年6月3日公开开庭进行了审理。湖南省麻阳苗族自治县人民检察院指派检察员欧家顺出庭支持公诉,被告人蒋明吉及其指定辩护人王帅均到庭参加诉讼。现已审理终结。
湖南省麻阳苗族自治县人民检察院指控:2019年7月11日凌晨,被告人蒋明吉使用钳子、剪刀等作案工具,先后窜至御龙湾至桥西、彩虹桥、“张吉怀”高铁尧里河边桥墩、尧里一桥、人民医院至梅水桥防洪堤、锦江二桥等地多次盗窃县城亮化工程电缆线、施工电缆线转移到隐蔽之处后剥皮后,以16元人民币/斤的价格将电缆线内的铜芯销赃给金环水果市场和火车站的废旧收购店,得赃款29500余元人民币。经鉴定,蒋明吉盗窃电缆价值111688.7元人民币。具体事实如下:1、2019年7月底凌晨,被告人蒋明吉窜至御龙湾至桥西河边,先后五次盗窃县城亮化工程电缆线,销赃后得赃款4900余元人民币。
2、2019年7月底凌晨,被告人蒋明吉窜至彩虹桥,先后三次盗窃县城亮化工程电缆线,销赃后得赃款6000余元人民币。
3、2019年9月2日凌晨,被告人蒋明吉窜至“张吉怀”高铁尧里河路段河边桥墩,盗得高铁施工电缆线,准备销赃时,因形迹可疑被查获。
4、2019年9月底至10月初凌晨,被告人蒋明吉窜至一中铁路桥至大门防洪堤,先后三次盗窃县城亮化工程电缆线,销赃后得赃款6000余元人民币。
5、2019年10月凌晨,被告人蒋明吉窜至尧里一桥,先后二次盗窃县城亮化工程电缆线,销赃后得赃款1600余元人民币。
6、2019年10月凌晨,被告人蒋明吉窜至人民医院至梅水桥防洪堤,先后三次盗窃县城亮化工程电缆线,销赃后得赃款1800余元人民币。
7、2019年10月底至11月初凌晨,被告人蒋明吉窜至锦江二桥,先后四次盗窃县城亮化工程电缆线,销赃后得赃款9200余元人民币。
针对上述事实,公诉机关提供了相应证据予以证明。公诉机关认为,被告人蒋明吉以非法占有为目的,采取破坏性手段多次秘密窃取电缆线,价值111688.7元人民币,数额较大,其行为构成盗窃罪,并认为被告人蒋明吉系累犯等情节,提请本院依法判处。
被告人蒋明吉对公诉机关起诉书指控其第三次在麻阳岩门镇尧里河边桥墩处盗得“张吉怀”高铁施工队电缆铜芯线的犯罪事实不持异议,但对公诉机关起诉书指控其多次盗窃麻阳县城景观亮化工程电缆矢口否认,其辩解称公安机关在侦查阶段对其进行了刑讯逼供导致其作出有罪供述,其实非其所为,刑讯逼供的证据不能作为证据使用,请求法庭厘清事实,对上述事实不予认定,再对其公正判决。
被告人蒋明吉的指定辩护人王帅的辩护意见为:1、对公诉机关指控被告人蒋明吉犯盗窃罪及认定为累犯不持异议;2、对公诉机关指控被告人蒋明吉盗窃麻阳县城景观亮化工程电缆铜芯线的盗窃价值,系被告人蒋明吉的有罪供述中的回忆得来,缺乏客观性,建议法庭以被告人蒋明吉销赃价值认定本案的盗窃涉案价值;3、被告人蒋明吉在盗窃“张吉怀”高铁施工工地的电缆铜芯线,在接受公安机关盘查时交待自己所犯罪行,本次盗窃应依法认定为自首。另外若法院对被告人蒋明吉在公安机关侦查阶段有罪供述作为本案犯罪证据使用,可考虑将被告人蒋明吉该有罪供述认定为坦白从而获取对被告人蒋明吉从轻处罚。
经审理查明:2019年7月份至11月份的多日凌晨,被告人蒋明吉使用虎口钳、剪刀等作案工具,先后窜至麻阳县城御龙湾至桥西、麻阳县城彩虹桥、麻阳岩门镇“张吉怀”高铁尧里河边桥墩、麻阳县城尧里一桥、麻阳县城人民医院至梅水桥防洪堤、麻阳县城锦江二桥等地多次盗窃县城景观亮化工程电缆线和“张吉怀”高铁工程施工电缆线,剥皮后,将电缆线内铜芯进行销赃,共得赃款29300余元人民币。具体事实如下:1、2019年7月底的多日凌晨,被告人蒋明吉窜至麻阳县城御龙湾至桥西河边地段,先后五次盗窃麻阳县城景观亮化工程电缆线剥皮后,将电缆线内铜芯以16元人民币每斤的价格销赃给麻阳县城金环水果市场废品收购店,得赃款共计4900多元人民币被其挥霍。
2、2019年7月底的多日凌晨,被告人蒋明吉窜至麻阳县城彩虹桥地段,先后三次盗窃麻阳县城景观亮化工程电缆线,尔后以相同的价格再次销赃给麻阳金环水果市场一废品收购店,共得赃款6000多元人民币被其挥霍。
3、2019年9月2日凌晨,被告人蒋明吉窜至麻阳岩门镇“张吉怀”高铁尧里河路段的29号至30号的桥墩处,将中铁十四局现浇梁施工队摆放此处的施工电缆线予以盗走。当日中午,被告人蒋明吉用塑料袋装上被盗铜芯线准备去销赃时,因形迹可疑被公安机关查获,公安机关当场从蒋明吉携带塑料袋内缴获2捆被盗铜芯线。
4、2019年9月底至10月初期间的多日凌晨,被告人蒋明吉窜至麻阳第一中学学校大门口的防洪堤至麻阳锦江泉酒厂附近铁路桥地段,先后三次盗窃麻阳县城景观亮化工程电缆线,并继续销赃给麻阳金环水果市场一废品回收店,共得赃款6000多元人民币被其挥霍。
5、2019年10月两天凌晨,被告人蒋明吉先后二次窜至麻阳县城尧里一桥盗窃麻阳县城景观亮化工程电缆线后,同样销赃给麻阳县城金环水果市场一废品回收店,共得赃款1600多元人民币被其挥霍。
6、2019年10月的多日凌晨,被告人蒋明吉窜至麻阳人民医院至麻阳县城梅水桥防洪堤地段,先后三次盗窃麻阳县城景观亮化工程电缆线,分别销赃给麻阳县城金环水果市场一废品收购店和麻阳火车站一废品回收店,共得赃款1700余元人民币被其挥霍。
7、2019年10月底至11月初多日凌晨,被告人蒋明吉窜至麻阳县城锦江二桥,先后四次盗窃麻阳县城景观亮化工程电缆线,继续销赃给麻阳火车站一废旧回收店,共得赃款9100余元人民币被其挥霍。
案发后,被盗“张吉怀”高铁现浇桥施工队施工铜芯电缆线经麻阳苗族自治县价格认证中心鉴定,价值为1474.7元人民币;被盗麻阳县城景观亮化工程铜芯电缆线亦经麻阳苗族自治县价格认证中心鉴定,价值共为110214元人民币。
上述事实,有经庭审质证查明的下列证据:1、物证
(1)被盗赃物铜丝线照片,证明公安机关于2019年9月2日从被告人蒋明吉处缴获的铜丝线数量和特征。
(2)作案工具小锄头一把、迷彩服一件和白色手套三只的照片,证明公安机关将蒋明吉遗弃在作案现场的上述作案工具予以提取的情况及上述作案工具的物理特征。
2、书证
(1)被告人蒋明吉的户籍证明和常住人口信息,证明被告人蒋明吉作案时已达到刑事责任年龄。
(2)线索来源和抓获经过,证明2019年9月2日中午12时,麻阳苗族自治县公安局锦和派出所民警杨伟、龙垚在麻阳岩门镇开往麻阳县城的公交车上发现本辖区重点人员蒋明吉神色慌张,并携带装满物品的塑料袋。经盘问,蒋明吉交待塑料袋内装载的是盗窃来的铜线。随后,办案民警将蒋明吉传唤至麻阳苗族自治县公安机进行讯问,蒋明吉交待了其于2019年9月2日凌晨到“张吉怀”麻阳岩门镇尧里河路段桥墩处盗窃施工电缆线的犯罪事实。因麻阳县城景观亮化工程于2019年7月起屡次被盗,麻阳苗族自治县公安局锦江派出所在办理麻阳一中地段电缆线被盗案过程中,发现蒋明吉有重大作案嫌疑,办案民警于2019年11月14日在麻阳县城火车站旁边的出租屋内将已被公安机关监视居住的蒋明吉传唤抓获。
(3)接报案登记表,证明2019年7月底至2019年11月初期间,麻阳苗族自治县公安局锦江派出所接到报案人滕某某、王某某多次报案称:兴能电力建设有限公司麻阳亮化项目部承建的麻阳县城景观亮化工程电缆线多次被盗,损失较大。
(4)麻阳苗族自治县公安局研判报告,证明麻阳苗族自治县公安局接到报案警情后,并通过监控视频锁定蒋明吉为盗窃麻阳景观亮化工程电缆线的作案人。
(5)扣押决定书和扣押物品清单,证明2019年9月2日,麻阳苗族自治县公安局锦和派出所将从蒋明吉处缴获的赃物铜芯线2*2.5平方线芯198.8米和3*4平方线芯105.7米予以扣押;2019年11月20日,麻阳苗族自治县公安局锦江派出所将从作案现场提取的蒋明吉作案工具白色手套三只予以扣押。
(6)证据保全决定书和证据保全清单,证明2019年11月20日麻阳苗族自治县公安局锦江派出所将从作案现场提取蒋明吉作案工具小锄头一把,迷彩服一件予以证据保全。
(7)本院(2012)麻刑初字第100号刑事判决书、本院(2016)湘1226刑初44号刑事判决书、本院(2018)湘1226刑初215号刑事判决书和刑满释放证明书以及蒋明吉违法犯罪查询情况,证明被告人蒋明吉均因犯盗窃罪,于2012年12月5日被本院判处有期徒刑二年九个月,2015年1月5日刑满释放;2016年10月31日被本院判处有期徒刑二年,2017年10月28日刑满释放;2018年10月19日被本院判处有期徒刑十个月,2019年4月24日刑满释放。
(8)兴能电力建设有限公司出具《关于麻阳苗族自治县城市综合治理(县城亮化工程)建设项目2019年部分电缆被偷盗的情况说明,证明其公司承接施工的麻阳县城景观亮化工程建设项目于2018年完工已移交麻阳苗族自治县人民政府主管单位,根据与政府签订的施工合同期属于其公司的维护时间范围。2019年维护期间,自2019年7月31日至2019年11月4日共被盗电缆10余次。被盗地点锦江二桥、消防中队河堤(即县人民医院河堤附近)、尧里一桥、尧里一桥河堤、一中河堤、御龙湾河堤、彩虹桥(长寿大桥),小计:型号:ZR-YJV-5*25计91米,市场单价为87.5/米,合计7962.5元人民币;型号:ZR-YJV-4*16+1*10计791米,市场单价为56.5/米,合计44691.5元人民币;型号:ZR-YJV-5*6计1772米,市场单价为30.62元/米,合计54258.64元人民币;型号ZR-YJV-3*4计3163米,市场单价为11.77元/米,合计37228.51元人民币,总计损失144141.15元人民币。
(9)兴能电力建设有限公司营业执照、建筑业企业资质证书、安全生产许可证、中标通知书、湖南省建设工程施工合同、建设工程竣工综合验收备案书,证明兴能电力建设有限公司于2018年6月22日中标承建麻阳县城景观亮化工程,并于2019年1月25日竣工验收备案。
2、证人证言
(1)证人张某证言,证明他为中铁十四局第三工程有限公司张吉怀铁路项目部物资部长。2019年5月,在麻阳尧里河段施工队伍只有一家,就是桥梁现浇梁队伍,听管理的董某某说被盗过施工电缆线、电焊机和水泵。
(2)证人刘某某证言,证明他系中铁十四局电工,他认识姜某某,姜某某施工地没有电工,该施工地电缆线都是他安装的,工地上的电缆线比较小,是姜某某自己购买的,基本上都是正泰牌,都能正常使用。2*2.5平方线一般是300元左右一卷(100米),正泰300多元;3*4平方线在600元至700元一卷(100米),正泰是700多元。
(3)证人滕某某证言,证明他系麻阳景观亮化工程维护公司工作人员。2019年7月26日,他们公司在进行日常检修时没有发现电缆线被盗,日常检查一周一次。2019年8月2日,他们在检查御龙湾至铁路桥河堤的亮化设备时发现电线被切断,他立即向公司报告,并报警,被盗电缆线型号为ZR-YTV-3*4,共计680米,价值为8003.6元人民币;2019年9月2日检查发现沿河路至滨河路靠河堤亮化设备的电缆线被盗,被盗的有三种型号,损失3138.56元人民币;2019年9月29日晚上9点钟的时候,他到麻阳一中接女儿放学发现一中大门口防洪堤边的亮化工程灯没有亮,他检查一遍发现从一中大门口防洪堤边往尧里二桥方向至锦江明珠防洪堤的电缆线被盗,在一中门口埋电缆线的地方发现一把小锄头和一件迷彩服,9月25日巡查的时候电缆线还在,于是他向公司汇报后到公安机关报警,其中被盗ZR-YJV-5*16平方的线被盗116米,价值6554元人民币,ZR-YJV-5*6平方的线被盗400米,价值1228元人民币,ZR-YJV-3*2.5平方线被盗2000米,价值11760元人民币,ZR-YJV-3*4平方线被盗580米,价值6826元人民币,四项共计损失为37388元人民币。2019年10月23日,他巡检发现一中大门口至御龙湾桥头埋在土里的电缆线也被盗了,共三种型号的电缆线被盗,共计损失15110元人民币;2019年10月2日锦江二桥的灯还亮着,10月29日20时许他发现电箱线及东侧桥身的电缆线被剪断,于是他又向公司领导报告并报警,本次被盗三种型号电缆线,共计损失18948元人民币。
(4)证人王某某证言,证明他系麻阳景观亮化工程维护公司工作人员。他与同事滕某某只负责维护。经过工作人员重新测量和核对:①御龙湾至滨河路段防洪堤,2019年7月26日检查电缆线都在,8月2日上午他与滕某某检查发现御龙湾至铁路桥防洪堤的亮化设备的电缆线被剪断,里面的线都不见了。8月28日,沿河西路至滨河路防洪堤的亮化设备和线路正常,8月31日晚上发现被盗了;9月2日再次检查时发现部分电缆线不见了。这段被盗的电缆线有三种型号,共计损失8382元人民币。②彩虹桥电缆线被盗。2019年9月25日他与同事检查彩虹桥电缆线还正常,9月29日他们再到彩虹桥发现多处电缆线被剪断,多部位管内无线,次日早上他们又发现大量电缆线被盗,被盗窃的有三种型号电缆线,共计损失28737元人民币。③一中铁路桥至一中防洪堤电缆线被盗。2019年9月29日晚上9时许,他的同事滕某某到一中接女儿放学时发现一中大门口往二桥方向的铁路桥下的防洪堤的电缆线被盗,滕某某在现场发现一把小锄头和一件迷彩服外套;10月23日,他与滕某某检查时发现一中大门口至御龙湾大桥方向埋在土里管子被人挖断,里面的电缆线都被盗了,一共有四种型号的电缆线,共计损失42200元人民币。④尧里一桥城北段防洪堤亮化工程电缆线被盗。2019年10月22日晚上7时许,他与同事检查时发现两个电箱之间的电缆线被剪断了,从一桥至二桥方向防洪堤靠城北段的电缆线被剪掉了,部分电缆线被盗走,被盗两种型号,损失8856元人民币。⑤锦江二桥电缆线被盗情况。2019年10月24日锦江二桥的灯还是亮着的,10月29日晚上他与同事巡查发现马南社区锦江二桥桥头下面两边的电箱线被剪断,东侧桥身的电缆线被盗;11月2日晚上9时许,桥身西侧的电缆线巡查时还在,3日早上8时许,发现被盗了。11月3日晚上10时许,由于之前被盗电缆线,所以他们在早上巡查将剩下的电缆线用桥架盖子盖住,当晚巡查时剩余的电缆线发现还在,11月4日早上,他再来到现场时发现盖住的电缆线被盗了,盖子被丢在河里,被盗的电缆线类型为三种,损失共计43568元人民币。⑥麻阳人民医院至梅水桥防洪堤电缆线被盗。2019年11月10日晚上8时许,他与同事经检查发现该段电缆线被盗,类型有二种,损失共计8007元人民币。被盗的6个地方的电缆线除彩虹桥电缆线恢复和重新安装了,其他5个地方都没有安装。
(5)证人田某某、余某证言,证明他们夫妇在麻阳县城金环水果市场内经营一家废品收购店,但他们夫妇没有收到蒋明吉向他们卖过用火烧过的铜线,他们也不认识蒋明吉。
(6)证人陈某某证言,证明她在麻阳县城火车站附近的城南市场经营一家废品回收店。她一共从蒋明吉手中收购过三次铜线,有300多斤,16元/斤,总计5000元人民币。分别是2019年10月20几号,收了30斤左右,价款500元人民币。过了几天早上,蒋明吉打了一辆三轮车装有两袋黄色蛇皮袋子的铜线,共110斤,共计1760元人民币,扣除车费50元,蛇皮袋子10元,她给蒋明吉付了1700元现金。第三次是11月初,她收到蒋明吉20**元的铜线。这些铜线他已经卖到怀化去了。第二次她收购蒋明吉的铜线时,问蒋明吉铜线的来源,蒋讲是废铜收购没有关系,当时收到铜线后她发现蒋明吉两只脚有点瘸。她的电话号码为15774******。
4、被害人陈述
(1)被害单位负责人姜某某陈述,证明他系中铁十四局“张吉怀”高铁尧里河大桥路段施工工程局负责人。2019年9月2日中午,麻阳公安局联系了中铁十四局工作人员,询问张吉怀高铁尧里河大桥路段有没有电缆线丢失,他得到此信息后便到堆放工地材料的地方查看,发现2019年8月中旬施工结束后堆放在工地的三四米施工电缆线全部被盗了。该被盗电缆线是2017年12月他们单位花费4000余元钱购买的,有八成新。这些电缆线摆放在尧里河29号至30号桥墩之间,旁边都用围栏围住,这些电缆线最后由中铁十四局项目统一处理。
(2)被害单位负责人董某某陈述,证明他系中铁十四局“张吉怀”高铁现浇梁施工队的负责人之一。2019年8月24日左右,其施工队把桥梁上的电缆线、钢丝绳子、顶托等从桥梁上吊到桥墩旁边的29号和30号墩子之间暂时摆放,正准备撤场时,这些物资中就有电缆线还没有运走就被盗了。
(3)被害单位负责人黄甲陈述,证明“张吉怀”高铁现浇梁施工队由他与董某某、曹国伟负责。2019年9月份,在麻阳尧里河高铁桥墩只有他们一支施工队伍,在29号桥墩至32号桥墩摆放的施工材料全部是他们施工队的,其中的电缆线,因施工没有完全结束,只是将电缆线拆下来摆放在下面,当时有人看管,但到八九月因设备、材料较少,看守就不严。摆放的设备都是有用的,并不是废弃物,2019年八九月份,曹国伟还专门工地清理这些物资,运不走的还要退还给中铁十四局。
(4)被害单位负责人黄乙陈述,证明麻阳景观亮化工程是兴能电力建设有限公司承建的,他系这个项目的实际负责人。麻阳县城景观亮化工程是他们公司与麻阳苗族自治县人民政府签订的协议,由他们公司负责该工程项目的建设,建设范围在麻阳县城城区。2018年开始建设,当年11月份完工,建设完工后由他们公司进行维护,2019年准备移交麻阳苗族自治县人民政府。每次亮化工程电缆线被盗,公司员工王某某都向他进行了汇报。2019年8月至11月期间,麻阳县城景观亮化工程大概被盗了十多次,共计被盗了6个地方。分别是御龙湾至滨河路防洪堤、彩虹桥(长寿大桥)、一中铁路桥下至一中大门口防洪堤、尧里一桥防洪堤、锦江二桥、麻阳人民医院至梅水桥防洪堤。御龙湾至滨河路防洪堤地段于2019年8月至9月两个月被盗了好几次,被盗二种型号的电缆线,损失为2万余元人民币;彩虹桥(长寿大桥)于2019年9月份被盗了好几次,被盗三种型号的电缆线,损失为2万多元人民币,一中铁路桥至一中防洪堤地段的电缆线于2019年9月和10月被盗好几次,被盗的有四种型号的电缆线,损失共计4万余元人民币。尧里一桥往尧里二桥方向的防洪堤地段的电缆线于2019年10月份被剪断了,部分电缆线被抽走了,被盗的电缆线有两种型号,共计损失8000元。2019年10月和11月份,锦江二桥地段亮化工程电缆线被盗过好几次,被盗电缆线有三种型号,共计损失4万余元人民币;2019年11月份时候,麻阳县人民医院至梅水桥防洪堤地段多处电缆线被盗,共被盗二种型号,共计损失8000元。上述被盗电缆线都是2018年安装的。被盗后,就彩虹桥电缆线恢复和重新安装了一部分,其他五个地方的电缆线没有进行恢复和重新安装。
5、被告人蒋明吉在公安侦查阶段的供述和辩解:2019年9月2日凌晨,他到麻阳岩门镇尧里河高铁桥墩下,看到接电箱旁边放着一捆电缆线,工地附近放着很多钢筋、钢绳,没有人看守。他分三次将一捆电缆线扛到附近的高速公路桥墩下,因疲惫便睡了一觉,上午10时醒来时将电缆外皮烧掉,将铜芯装进蛇皮袋塑料袋扛到马路上搭公交车准备到麻阳县城去卖。在公交车上被民警发现,一询问,他打开了塑料袋,说铜芯线是偷来的。后在公安执法办案区测量,被盗铜芯线有300多米,重40斤左右。
2019年7月份,都在凌晨二三点钟的时候,他到麻阳一中对面的御龙湾至桥西路段连续偷过五次。他用事先准备好的虎口钳到一中尧里河的铁路桥下面,将装有电缆线的白色胶盒扭开从中间剪断,从剪断的地方把电缆线抽出来,一般每隔四五十米剪一截,有一根三项线,一根两项线,并放在蛇皮塑料袋子内,每次都装两个蛇皮袋子,然后坐出租车到岩门收费站附近的一个偏僻的地方,使用打火机烧掉电缆线,取出剩下的铜芯线去卖,这几次他一共盗得了大概1000米左右电缆线,将铜芯线以16元/斤的价格,卖给麻阳县城金环水果市场一废品回收站,卖的800元、800元、2000元、500元和800元,共计4900元。
2019年7月左右的几天凌晨二三点钟,他到麻阳县城彩虹桥连续偷了三四次。他使用虎口钳从彩虹桥旁边的电缆线剪起,有五项、三项、二项线。他每天剪50、60斤左右,把每天剪的电缆线放到附近偏僻的地方直接烧掉,然后拿铜线去卖给金环水果市场废旧回收店,卖的6000元钱。
2019年9月底的几天凌晨二三点钟,他走到麻阳一中河边下面连续盗窃三次电缆线。他事先准备了虎口钳从埋在地里的一侧开始剪起,一截一截的剪断并把电线抽出,装在蛇皮袋内,第一天他大概剪断了200米左右电缆线,有五项线、三项线、二项线,然后将电缆线放到附近的烧垃圾的地方烧皮,再将铜芯线以16元/斤的价格卖给麻阳县城金环水果市场的那家废品回收店,共得6000多元钱。
2019年10月份,他在尧里一桥上面盗过二次电缆线。这次他没有带虎口钳,只是带了一把普通的剪刀,从桥上面的方向开始剪了39斤的一根三项线,然后放到麻阳高村镇大塘村上的一个马路很多土堆的地方烧掉,并把铜芯线卖到金环水果市场一废品回收站,得1600多元钱。
2019年10月,他采取相同的方式在麻阳人民医院防洪堤地段盗窃过三次电缆线。第一次盗得14斤左右的一根三项线,在环城路附近烧掉,卖给金环水果市场一废品回收店得200多元钱。第二次他盗得了60多斤一根小的五项线,在县人民医院防洪堤下的河边烧掉,然后卖给麻阳火车站附近的一废品收购店,共得900多元钱;第三次盗窃了40斤一根小的五项线,在河边烧掉,卖给麻阳火车站附近的一废品收购店,共得600多元钱。
2019年10月底至11月初,他在麻阳县城马南社区的锦江二桥使用同样的方法盗窃了四次电缆线。第一次,分三次盗窃220斤一根大的五项线,在附近烧垃圾的地方烧掉电缆线皮,将铜芯线卖给麻阳火车站附近一废品收购店,共得3500元钱。第二次、第三次、第四次他以同样的方式分别偷得150多斤、100斤左右、100多斤电缆线,然后拉到附近的烧垃圾的地方烧皮,取铜芯线卖给麻阳火车站附近的一废品收购店分别卖得2400元、1600元和1600元。其中四次盗窃的是一根大五项线和两根小五项线。两家废品回收店的老板都是通过现金支付给他,钱都被用掉了。他每次偷剪电缆线之后都会把虎口钳丢到河里,然后又卖新的虎口钳去偷电缆线。火车站和金环水果市场两家废品回收站老板都知道他的铜芯线是偷来的,其中火车站老板的电话号码为15774******,他偷得的铜芯线就联系该老板去卖。他一共大概得赃款28000多元钱。另办案民警在办案时将他带到不同的盗窃现场进行指认,并将盗窃的电缆线进行了测量,对被盗电缆线型号进行了对比,结果得到了他的确认。
7、鉴定意见
(1)麻阳苗族自治县价格认证中心出具的麻价认定函(2019)第158号价格认定结论书,证明中铁十四局张吉怀高铁被盗正泰二种规格铜芯电缆线共计价值1474.7元人民币。
(2)麻阳苗族自治县价格认证中心出具的麻价认定函(2019)220号价格认定结论书,证明麻阳县城景观亮化工程被盗多种型号铜芯电缆线共计价值110214元人民币。
8、现场勘验笔录、现场指认笔录、指认物证笔录、提取笔录、辨认笔录。
(1)现场勘验笔录及照片,证明中铁十四局“张吉怀”高铁施工工程局被盗施工电缆线的案发现场位于麻阳苗族自治县岩门镇尧里河“张吉怀”高铁施工桥墩旁边工地,现场摆放有钢绳、钢管等建筑材料。焚烧电缆线现场位于包茂高速公路与岩门镇尧里河平原村路段交叉位置的桥墩下,现场有铜线外皮焚烧痕迹。
(2)现场指认笔录及照片,证明案发后,在公安机关的组织下,被告人蒋明吉对作案现场“张吉怀”高铁麻阳岩门镇尧里河路河边桥墩工地和焚烧电缆线地点岩门镇平原村包茂高速公路桥墩下进行指认。被告人蒋明吉仍在公安机关组织下对所盗麻阳县城景观亮化工程作案现场麻阳县城锦江二桥地段、麻阳人民医院至梅水桥防洪堤路段、麻阳县城尧里一桥、麻阳一中铁路桥至麻阳一中大门口下面防洪堤路段、麻阳县城御龙湾小区至滨河路防洪堤地段、麻阳县城彩虹桥及焚烧电缆线地点以及销赃地点麻阳县城金环水果市场废品回收店、麻阳县城火车站废品回收店均进行了指认的情况。
(3)指认物证笔录和照片,证明案发后,在公安机关的组织下,被告人蒋明吉对所盗中铁十四局“张吉怀”高铁麻阳岩门镇尧里河施工地电缆铜芯线的长度进行测量的结果进行指认和确认。
(4)提取笔录和照片,证明2019年9月2日,公安机关将蒋明吉携带装载所盗中铁十四局“张吉怀”高铁施工电缆铜芯线的蛇皮塑料袋及铜芯线予以提取的情况:2019年9月30日,公安机关在作案现场麻阳一中大门口马路边草丛里提取蒋明吉作案工具小锄头一把和迷彩服外套一件;2019年11月15日,公安机关在作案现场麻阳县城锦江二桥空地上提取作案工具白色手套三只。
(4)辨认笔录和照片,证明案发后,在公安机关的组织下,被告人蒋明吉对其所盗的麻阳县城景观亮化工程的电缆线大小型号进行了辨认,确认其不同地点所盗的四种不同电缆型号。
8、视听资料视频光盘公安机关在侦查阶段对被告人蒋明吉进行讯问的同步录音录像以及蒋明吉对盗窃现场、焚烧赃物地点及销赃地点进行指认的同步录音录像,证明公安机关在侦查中对被告人蒋明吉无诱供骗供和逼供等违法行为。
本院认为:被告人蒋明吉以非法占有为目的,采取破坏性手段多次秘密窃取工程建设工地电缆线,涉案金额111688.7元人民币,数额巨大,被告人蒋明吉的行为已触犯国家刑律,构成盗窃罪。公诉机关据此指控被告人蒋明吉犯罪事实清楚,证据确实充分,指控罪名成立。被告人蒋明吉被判处有期徒刑刑罚执行完毕后,五年内再犯应当判处有期徒刑之罪,系累犯,应当从重处罚。被告人蒋明吉在庭审辩解麻阳县城景观亮化工程铜芯电缆线非其所盗,其作出的有罪供述是公安机关在侦查过程中刑讯逼供所致,不能作为证据使用,请求法庭对上述盗窃事实不予认定。经查,被告人蒋明吉在公安机关侦查阶段对蒋明吉进行讯问和蒋明吉指认作案现场、指认销赃地点有同步录音录像视频佐证公安机关审讯被告人蒋明吉和指认作案现场、销赃地点过程中无刑讯逼供诱供骗供等违法行为,况且本案被告人蒋明吉在公安侦查阶段的有罪供述与证人滕某某、王某某证言及被害单位负责人黄乙的陈述证明现场被盗物资均能吻合,同时被告人蒋明吉对现场指认笔录和销赃地点的指认笔录等证据均已形成证据锁链,足资认定麻阳县城景观亮化工程被盗铜芯电缆线系被告人蒋明吉所为,蒋明吉的该盗窃行为依法应当给予刑事处罚,故对于被告人蒋明吉辩解理由,与本案查明的客观事实不符,本院不予采纳。被告人蒋明吉的指定辩护人提出本案麻阳县城景观亮化工程铜芯电缆线的价值认定结论是根据被告人蒋明吉的供述回忆被盗行为得来,缺乏客观真实性,建议法庭以销赃价值作为本案涉案价值更为客观合理。经查,公安机关在侦查阶段对作案现场被盗铜芯电缆线的型号规格业经被告人蒋明吉进行辨认确认,再根据测量、比对、辨认被盗电缆线长度、数量结果进行价值认定得来,其价值认定结论书的价值客观公正,本院应予认定,故对被告人蒋明吉的指定辩护人该辩护理由,同样与本案查明的客观事实不一致,本院不予采纳。被告人蒋明吉的指定辩护人提出被告人蒋明吉在起诉书指控的第三次犯罪,系经公安机关盘查后交待了自己到麻阳岩门镇“张吉怀”高铁尧里河桥墩工地行盗,其行为符合自首。经查,本次犯罪确系公安机关发现被告人蒋明吉形迹可疑对其盘查,并当场查获携带的被盗赃物,对照自首的司法解释规定,被告人蒋明吉的行为不能构成自首,只能认定为坦白,故对被告人蒋明吉的指定辩护人该辩护意见,与法相悖,本院不予采纳。另被告人蒋明吉的指定辩护人提出若法庭采纳被告人蒋明吉在公安侦查阶段的有罪供述,应考虑被告人蒋明吉有罪供述是坦白的基础上给予从轻处罚。经查,被告人蒋明吉在公安机关侦查阶段的供述确系被告人蒋明吉的真实意思表示,公安机关收集其供述合法,应作为证据使用,但被告人蒋明吉在庭审中恣意翻供,综合全案依法不能认定为坦白,从而不能依法获取从轻处罚。
综上所述,本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条,第六十五条第一款,第五十二条,第五十三条以及《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第十一条第(一)项,第十四条之规定,判决如下:被告人蒋明吉犯盗窃罪,判处有期徒刑五年二个月,并处罚金人民币二万元(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2019年9月3日起至2024年12月30日止。羁押期间监视居住的刑期的起止日顺延;罚金限本判决生效后七日内缴纳)。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
(此页无正文)
审判员:舒伟
人民陪审员:滕召军
人民陪审员:滕利民
二O二O年六月八日
法官助理:赵芬
代理书记员:黄俊棚

#预期特征

性别|男|被告人蒋明吉,男,1990年1月24日出生,住麻阳苗族自治县
年龄|29|被告人蒋明吉,男,1990年1月24日出生,住麻阳苗族自治县
文化程度|无|文中未明确提及
聋哑|否|(文本中未明确提及)
盲人|否|(文本中未明确提及)
残疾人|否|(文本中未明确提及)
精神病人|否|(文本中未明确提及)
地点|湖南|公诉机关湖南省麻阳苗族自治县人民检察院。
认罪认罚|否|(文本中未明确提及)
被害人谅解|否|(文本中未明确提及)
自首|否|被告人蒋明吉的行为不能构成自首
坦白|否|综合全案依法不能认定为坦白
认罪态度良好|否|(文本中未明确提及)
立功|否|(文本中未明确提及)
退赔|否|(文本中未明确提及)
自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间,在事件发生地盗窃|否|(文本中未明确提及)
在医院盗窃病人或者其亲友财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的|否|(文本中未明确提及)
一年内曾因盗窃受过行政处罚|否|(文本中未明确提及)
因盗窃造成严重后果的|否|(文本中未明确提及)
前科|有|被告人蒋明吉被判处有期徒刑刑罚执行完毕后,五年内再犯应当判处有期徒刑之罪,系累犯
累犯|是|被告人蒋明吉被判处有期徒刑刑罚执行完毕后,五年内再犯应当判处有期徒刑之罪,系累犯
盗窃数额|111688.7元|涉案金额111688.7元人民币
入户|否|(文本中未明确提及)
扒窃|否|(文本中未明确提及)
破坏性手段|是|本院认为:被告人蒋明吉以非法占有为目的,采取破坏性手段多次秘密窃取工程建设工地电缆线,
未遂|否|(文本中未明确提及)
中止|否|(文本中未明确提及)
多次盗窃|是|本院认为:被告人蒋明吉以非法占有为目的,采取破坏性手段多次秘密窃取工程建设工地电缆线
免于刑事处罚|否|(文本中未明确提及)
拘役|0|(文本中未明确提及)
管制|0|(文本中未明确提及)
有期徒刑|5Y2M|被告人蒋明吉犯盗窃罪,判处有期徒刑五年二个月,并处罚金人民币二万元
罚金|20000元|被告人蒋明吉犯盗窃罪,判处有期徒刑五年二个月,并处罚金人民币二万元
没收个人财产|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产数额|0|(文本中未明确提及)
缓刑|0|(文本中未明确提及)


