郭庆盗窃罪一审刑事判决书
审理法院:重庆市南岸区人民法院
案号:(2019)渝0108刑初914号
裁判日期:2019.11.12
案由 :刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
郭庆盗窃罪一审刑事判决书
(2019)渝0108刑初914号
公诉机关重庆市南岸区人民检察院。
被告人郭庆,男,1986年9月6日出生于重庆市南岸区,汉族,初中文化,农民,住重庆市南岸区。因涉嫌盗窃罪于2019年3月25日被捉获,次日被刑事拘留,同年4月9日被执行逮捕,现羁押在重庆市南岸区看守所。
指定辩护人贴晖,重庆博永律师事务所律师。
重庆市南岸区人民检察院以渝南检刑诉[2019]881号起诉书,指控被告人郭庆犯盗窃罪,于2019年9月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭,适用普通程序,于2019年10月9日公开开庭审理了本案。重庆市南岸区人民检察院指派检察官朱晓宇、检察官助理杨成高出庭支持公诉,被告人郭庆及其辩护人贴晖、证人赵某等到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控,2018年11月26日,被告人郭庆利用被害人牟某到其家中吃饭之机,接触牟某的手机,并通过操作牟某微信的方式将钱从其银行卡中转出,后通过多个微信账户转账,将16000元转入郭庆所持有的微信号。
2019年3月1日22时许至次日,被告人郭庆在其居住的重庆市南岸区长生桥镇X小区物业其前妻周某的宿舍内,趁被害人牟某将其九岁的女儿刘某送至周某处照看之机,通过接触刘某携带的牟某手机,设置支付宝亲情号、微信转账等方式,转账19000元至其银行卡中。
2019年3月25日,民警在南岸区长生桥X物业宿舍内,将被告人郭庆抓获。
就以上指控事实,公诉人当庭宣读和出示了相关的证据予以证明。控方认为,被告人郭庆的行为已构成盗窃罪,提请本院依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定,依法判处。
被告人郭庆对指控的事实和罪名提出异议。其辩解称,虽然牟某有一万元到了自己账户是事实,但其没有实施操作被害人手机转账的行为,至于这些钱是怎么到的自己账户不清楚。对起诉书指控的其他事实,其辩称不清楚有转账的情况。因此,其不构成盗窃罪。
其辩护人辩称,起诉书指控2018年11月26日牟某账户被盗1.6万元的事实不成立,首先如果账户被盗,被害人在这么长的时间内不可能不知道,但其没有任何的报警行为。其次,其账户资金通过微信方式被转至www和linda两个户名账上,但这个两个微信户名不能证明就是被告人郭庆在使用。综上,控方指控的盗窃金额错误,望法庭能公正判决。
经审理查明,2019年3月1日22时许至次日,被告人郭庆在其居住的重庆市南岸区长生桥镇X小区物业其前妻周某的宿舍内,趁被害人牟某将其九岁小孩刘某送至周某处照看并将自己的手机留给小孩玩耍之机,通过接触刘某携带的牟某手机,利用控制的其母亲童某的支付宝账户(手机号为186XXXX****)设置了支付宝亲情号,将被害人牟某银行账户内的1万元以支付宝转账方式转至童某的支付宝账户内,随即立即提现至该支付宝所绑定的中国银行账户内。随后其又以支付宝转账方式转至本人实名的账户内。同时,其还以微信转账方式,将被害人牟某账户的9千元分两次转至其在绑定有个人实名银行卡的财付通账户(账户尾数为9c19),随后提现至其本人的工商银行账户内。
另查明,被告人郭庆有吸毒和进行网络赌博的劣迹,无正常收入来源,其个人持有数量较多的手机号及支付宝、微信账户。
2019年3月25日,民警在南岸区长生桥X物业宿舍内,将被告人郭庆抓获。
上述事实,有检察机关提供并经庭审质证、认证的下列证据予以证明:1.归案经过证明,被告人郭庆在2019年3月25日被民警抓捕归案。
2.郭庆的尿液提取及检测证实:郭庆在2019年3月25日经过尿液检测,甲基安非他明呈阳性。
3.支付宝《登记日志》、《交易明细》、童某《银行交易明细》等证明,2019年3月3日12点07分,2088XXXXXXXX2522(牟某的支付宝账户)给2088XXXX********(童某的支付宝账户)通过亲情付的方式转账人民币10000元。童某的中国银行帐户显示其在3月3日通过快捷提现冲入10000元,后快捷支付10000元,又网上快捷提现9999.55元,在次日快捷支付9989.98元给郭庆。
2019年3月2日1时25分、1时23分、1时34分、2时21分、2时33分牟某的支付宝132XXXX****均有使用支付宝的记录,所登陆的IP地址与郭庆在2019年3月2日使用支付宝的客户端IP地址一致。
4.牟某的微信账户及公安部“反电信诈骗”平台查询记录证明,牟某的微信账户在2019年3月2日2时21分、22分共计转账给尾数为9c19的账户人民币9000元。该账户在2019年3月2日2时26分提现8991元至中国工商银行郭庆所有的银行卡账户内(差额部分为银行收取的费用)。
牟某的微信账户在2018年11月26日18时52分到55分之间分三次共计转账给户名为田梁的微信账户人民币16000元。在2018年11月26日19时01-06分之间又从田某的微信帐户转账给实名为刘某1的微信账户15800元,接着在2018年11月26日19时10分转入尾数为4352的账户3000元(郭庆微信账户),同日19时10分,转给尾数为9c19微信账户7000元(郭庆微信账户),在2018年11月27日17时02分转账给尾数为fa79的微信账户5800元(郭庆微信账户)。
上述三个郭庆微信账户的确认,均是根据警方反电信诈骗平台所查询的微信实名绑定银行账户的情况确认。
5.郭庆名下的手机号码情况、通话详单及手机微信截屏证明,其个人持有的132XXXX****、176XXXXXXXX、186XXXX****等电话号码,登记人为郭庆。以上电话通话记录无异常。
手机微信截屏证明了其控制的两部手机(一个支付宝实名郭庆,另一个支付宝实名童某)进行了相关支付宝转账的事实。
6.郭庆的银行账户交易明细证明,其名下的银行账户出现了起诉书所认定资金划转的流水账目事实。
7.证人周某(郭庆的前妻)的证言证明,2019年3月1日晚上10时左右,其表姐牟某因为有事情将小孩刘某送到她那里去照看,当时牟的手机(OPPO手机,电话号码132XX******)也在刘某那里。当天晚上,她与自己以及牟某的小孩睡在一起的,大概凌晨2点左右,她起来上厕所,看见郭庆还没有睡觉,当时也不知道郭在做什么。第二天上午,刘某就拿着手机回去了。3月3日中午,牟某打电话说,收到银行短信称账上的钱被转走了。随后她们就打淘宝客服电话,最后发现牟的手机绑定了一个叫童某的亲情账号,童把钱转走了,最后钱都流向了郭庆的账户。3月2日凌晨1时至2时的时候,刘某已经睡觉了,不可能在玩牟某的手机。
郭庆的母亲就叫童某,生病瘫痪2年了,童的手机号码是186XXXX****,童对支付宝这些软件使用根本不懂,那个号码也是郭庆在用。这个手机号码绑定的支付宝也是郭庆在使用。
郭庆有好几个手机号码,好几个支付宝账号。郭庆没有上班,没有收入来源,都是她有了工资给点钱给郭庆用,平时都是给几百上千元的零用钱。
2018年11月26日,她表姐当天在她们家吃饭,当时也是娃儿在使用手机,郭庆与他们一起的。后来表姐牟某发现微信被转了1万元,当时就给她说过。她当时就觉得是郭庆做的,但没有证据不敢声张。另外,她发现郭庆在家里吸毒。
8.证人童某的证言证明,她生病三年了,都在家里休息,不能出门。她儿子叫郭庆,平时没有住家里,很少回来。186XXXX****的手机号她不清楚是谁在使用,她很多年没有用手机了,她自己没有注册支付宝,电话现在都没有用,她没有用过支付宝。
9.证人田某的证言证明,他在重庆建工轨道环线4标项目部建筑工地上班。他以前使用134XXXX****这个电话绑定的微信号码。2015年的时候被人盗了,之后就一直没有登录这个被盗微信帐号。
他不认识郭庆,郭庆也不是他的驾驶员。没有人通过这个微信向其还钱或转账。2012年的时候他的身份证被人冒用过一次。之后在派出所开具了证明,就在银行注销了。
10.证人赵某(民警)出庭作证证明,他们到电信部门对被告人郭庆手机是否遗失的问题进行了核实,证实被告人郭庆所供述在案发前不久手机有遗失的情况不属实。
11.被害人牟某的陈述证明,2019年3月1日晚上10时左右,她因为有事情,她将9岁的娃儿刘某送到表妹(周某)那里去照看,当时她的手机(号码132XXXX****)也在娃儿刘某手里,当天晚上娃儿就在周某家睡觉。
同年3月2日上午10时左右,她就把娃儿接回,手机当时也拿回来了。但第二天上午12时左右,她的手机短信接收到了农业银行转账10000元的信息。开始还以为是被网络盗刷了,之后通过支付宝平台查询发现该笔钱通过一个中间账号(户名童女士),转向了她前表妹夫郭庆的账上。之后她又发现手机里的支付宝软件被卸载了,密码也被修改了。她再查询,发现还有另外的转账记录,也都流向了郭庆的账户,主要是农业银行转账18000元,建设银行被转走了1000元,时间都是在3月2日凌晨到3月3日上午。钱款流向都是郭庆账户上面。之后,她又查询发现2018年11月26日她的账户也是同样的问题,分3次转了16000元。他当天也是在她表妹周某家吃饭,当时郭庆也在,并且钱款流向也是郭庆的账户。
她不认识童姓女子,周某说郭庆的母亲就是姓童.亲情号估计郭庆自己设定的。之后她问过郭庆,但他不认账。
12.被告人郭庆在侦查阶段的供述证明,他的手机号是132XXXX****、186XXXX****,176XXXXXX90、137XXXX****。他的支付宝账号有132********、186********、176********、137********、187********、187********(实名认证,浩某,实名郭庆),还有一个qq号申请的支付宝账号,57XXXXXXX@qq.com。
186XXXX****这个号码是他在使用,他另外一个手机使用了132XXXX****、176XXXXXX90这两个号码,137XXXX****已经停机了。他没有固定工作,也没有固定收入来源,靠他老婆资助。有时候他喜欢打游戏(庭审查明系网络赌博),有时候打游戏赢点钱。
他不知道他的手机号码186XXXXXX92号码的支付宝实名认证显示是童某。童某是谁他不知道。他的母亲是叫童某,但是他母亲瘫痪生病在家两年了,不会使用支付宝等网络,所以这个怎么被用在了他的手机不清楚。
2019年3月1日晚上,他前妻周某的表姐牟某的娃儿是在他们家睡觉。牟的小孩当时带了手机的,但具体是谁的手机他不知道。当时只是小孩叫他输了无线网的密码,他没有去操作过牟的手机。当天晚上,开始他的前妻陪两个娃儿一起睡在一个房间,之后,周又来陪他睡在另一个房间,他们是睡两个房间的,一直睡到天亮。
2019年3月2日凌晨2时40分,他手机支付宝187XXXX****(实名认证,浩某,实名郭庆)进账3000元是他打游戏的进账。
2019年3月2日2时左右,他手机支付宝186XXXX****(实名认证,实名童某)进账5000元,紧接着没多久又再次进账5000元,而他的手机在2019年3月3日进账1万元,这是怎么回事情他都不晓得。这些钱的去向他不清楚。
2018年11月26日左右,他没有使用牟某手机转账。
本院认为,被告人郭庆以非法占有为目的,利用其控制被害人手机的方式将被害人手机支付宝和财付通所绑定的银行账户资金秘密盗走,再通过中间账户分次转划至自己的账户内,金额达1.9万元,数额较大,其行为已构成盗窃罪。控方指控的罪名成立,本院予以支持。
对被告人郭庆提出的无罪辩解意见,本院审理后认为,根据支付宝转账明细可以证明,2019年3月2日凌晨,被害人牟某的个人账户资金是通过他人操作流向了童某的账户,而后又流向了被告人郭庆的账户。经查,童某系被告人郭庆的母亲,当天资金发生流转时,支付宝实名为童某的手机一直在郭庆的掌握中。此外,牟某手机发生支付宝转账时所在的IP地址与随后被告人郭庆支付宝进账所使用的IP地址一致。由此证明,被害人牟某账户资金被盗属在同一时段、同一地点,再结合当时现场的人员情况,只有被告人郭庆及其前妻周某在场,而周某并不掌握童某的相关信息以及童某手机,无法在牟某的手机上设置童某为亲情账户。而被告人郭庆在归案后,第一次讯问中否认认识童某,恰好印证其内心在作案后的回避心态。此外,另有9000元,是通过财付通账户在支付宝转账的紧邻时间段内发生,同时,直接进入了被告人郭庆掌控的尾数为9c19的微信财付通账户,之后郭庆将该款直接提现至其本人的银行账户并取走。因此,本案只能是被告人郭庆所为。其辩解不能成立,不予采纳。
对公诉机关指控被告人郭庆在2018年11月26日以微信账户转账的方式盗窃牟某钱财的事实,经查,从双方的微信财付通账户显示,牟某微信绑定的银行账户有通过数个微信账户转账至有绑定郭庆银行卡账户的财付通账户上的事实。但无证据证明被告人郭庆在当天有操作被害人手机或接触过被害人手机的事实,同时,其他第三方微信账户由何人掌控也无证据证明。因此,不能形成被告人郭庆通过手机微信转账方式窃取牟某钱财的证据闭合。为此,该指控证据不足,不予认定。对辩护人就此提出的辩护意见予以采纳。
被告人郭庆拒不认罪,且其将所盗财物全部挥霍,无退赃表现,因此,其与辩护人提出希望从轻处罚的意见不予采纳。据此,依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条的规定,判决如下:一、被告人郭庆犯盗窃罪,判处有期徒刑一年二个月,并处罚金二万元。
(刑期从判决执行之日起计算,判决执行前先行羁押的,羁押一日,折抵刑期一日,即从2019年3月25日起至2020年5月24日止。罚金限判决生效即缴纳。
二、责令被告人郭庆退赔被害人牟某被盗款1.9万元。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
(此页无正文)
审判长:戴雷
人民陪审员:范兴碧
人民陪审员:邓利琴
二O一九年十一月十二日
书记员:张青

#预期特征

性别|男|被告人郭庆,男,
年龄|33|被告人郭庆,男,1986年9月6日出生于重庆市南岸区
文化程度|初中文化|被告人郭庆,男,1986年9月6日出生于重庆市南岸区,汉族,初中文化
聋哑|否|(文本中未明确提及)
盲人|否|(文本中未明确提及)
残疾人|否|(文本中未明确提及)
精神病人|否|(文本中未明确提及)
地区|重庆|公诉机关重庆市南岸区人民检察院
认罪认罚|否|(文本中未明确提及)
被害人谅解|否|(文本中未明确提及)
自首|否|(文本中未明确提及)
坦白|否|(文本中未明确提及)
认罪态度良好|否|(文本中未明确提及)
立功|否|(文本中未明确提及)
退赔|否|被告人郭庆拒不认罪,且其将所盗财物全部挥霍,无退赃表现
自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间,在事件发生地盗窃|否|(文本中未明确提及)
在医院盗窃病人或者其亲友财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的|否|(文本中未明确提及)
一年内曾因盗窃受过行政处罚|否|(文本中未明确提及)
因盗窃造成严重后果的|否|(文本中未明确提及)
前科|否|(文本中未明确提及)
累犯|否|(文本中未明确提及)
盗窃数额|19000元|金额达1.9万元,数额较大
入户|否|(文本中未明确提及)
扒窃|否|(文本中未明确提及)
破坏性手段|否|(文本中未明确提及)
未遂|是|犯罪未遂
中止|否|(文本中未明确提及)
作案次数|否|(文本中未明确提及)
免于刑事处罚|否|(文本中未明确提及)
管制|否|(文本中未明确提及)
拘役|否|(文本中未明确提及)
有期徒刑|1Y2M|一、被告人郭庆犯盗窃罪,判处有期徒刑一年二个月,并处罚金二万元
罚金刑|20000元|一、被告人郭庆犯盗窃罪,判处有期徒刑一年二个月,并处罚金二万元
缓刑|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产数额|0|(文本中未明确提及)
