郭志宝盗窃罪一审刑事判决书
审理法院:河北省涿鹿县人民法院
案号:(2020)冀0731刑初187号
裁判日期:2020.12.08
案由 :刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
郭志宝盗窃罪一审刑事判决书
(2020)冀0731刑初187号
公诉机关河北省涿鹿县人民检察院。
被告人郭志宝,男,1966年9月18日出生于河北省怀来县,汉族,小学文化,农民,户籍住址河北省张家口市怀来县。因涉嫌犯盗窃罪,于2020年6月28日被抓获,当日被涿鹿县公安局刑事拘留,2020年8月5日被逮捕。现羁押于涿鹿县看守所。
辩护人冯明喜,河北升华律师事务所律师。
涿鹿县人民检察院以涿检一部刑诉[2020]185号起诉书指控被告人郭志宝犯盗窃罪,于2020年10月26日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭,公开开庭审理了本案。涿鹿县人民检察院指派检察员李金慧、助理朱雅娴出庭支持公诉,被告人郭志宝及其辩护人冯明喜到庭参加诉讼。现已审理终结。
涿鹿县人民检察院指控,1、2020年6月28日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县,利用事先准备好的钳子、改锥、折叠刀在村内实施盗窃,翻墙入院进入张某3家、李延莲家,盗窃未果,将董某1家开的小卖店门窗上的纱窗破坏,进入屋内盗窃现金1679元,而后逃离现场。
2、2020年5月30日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县,翻墙入院进入董某2中盗窃现金12000余元,离开后又进入王某10家中,被发现后逃离现场。
3、2020年5月1日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县实施盗窃,进入栗兴根家开的小卖铺,盗窃700余元现金和13条香烟(云烟软珍品、玉溪),进入苗某家盗窃未果,而后逃离现场,经涿鹿县发展和改革局价格认证中心鉴定,被盗窃的13条香烟价值2990元。
4、2020年6月4日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县,利用事先准备好的钳子、改锥、折叠刀在村内实施盗窃,翻墙入院进入安某家盗窃一把菜刀,进入王某1家盗窃40条香烟(云烟软珍品、玉溪)及200余元现金,后逃离现场。经涿鹿县发展和改革局价格认证中心鉴定,被盗的40条香烟价值9200元。
5、2020年4月28日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县,利用事先准备好的钳子、改锥、折叠刀在村内实施盗窃,翻墙入院进入刘某家中,盗窃4700余元现金及14条香烟,后逃离现场。经涿鹿县发展和改革局价格认证中心鉴定,被盗的14条香烟价值2570元。
6、2020年4月23日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿,利用事先准备好的钳子、改锥、折叠刀在村内实施盗窃,进入张某1家开的小卖部,盗窃4000余元现金,一对金耳环、一个金色手镯,后逃离现场。经涿鹿县发展和改革局价格认证中心鉴定,被盗的黄金耳环价值1983元。
7、2020年3月23日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县实施盗窃,进入宋某家开的门诊盗窃100元现金,进入王某9家、杜某家、展某家、唐某家、李某4家盗窃未果后逃离现场。
8、2020年5月22日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县实施盗窃,进入李某5家盗窃500余元现金,进入武某家开的小卖部,盗窃700余元现金,20条香烟(大云软珍品、紫云、长白山、白沙、细支钻石),后逃离现场。经涿鹿县发展和改革局价格认证中心鉴定,被盗的20条香烟价值4600元。
9、2018年8月18日凌某,被告人任郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县实施盗窃,进入李某3家盗窃100元现金,进入李某2代为看门的程利华家、桑某1家、王某6家、王某5家、王某4家、桑某2家、卢某录家、王某7家盗窃未果后逃离现场。
10、2020年2月8日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县实施盗窃,进入王某8家盗窃4条钻石牌香烟,进入桑某3家、王某2家、李某1家、张某2家、王某3家、桑某2家、盗窃未果后逃离现场,经涿鹿县发展和改革局价格认证中心鉴定,被盗4条香烟价值240元。
11、2020年3月4日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县实施盗窃,进入徐某家盗窃1条玉溪香烟,进入白某1家、许某家、杨某家、白某2家盗窃未果后逃离现场,经涿鹿县发展和改革局价格认证中心鉴定,被盗的1条香烟价值230元。
被告人郭志宝涉案11起,盗窃金额共计46492元。
公诉机关提供了相关证据,诉请适用《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定,以盗窃罪追究被告人郭志宝的刑事责任。
被告人郭志宝对涿鹿县人民检察院指控的事实、罪名均无异议,并自愿认罪认罚。辩护人的辩护意见是,被告人如实供述,认罪认罚,有悔改的表现,无前科,建议从轻处理。
经审理查明:
1、2020年6月28日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县,利用事先准备好的钳子、改锥、折叠刀在村内实施盗窃,翻墙入院进入张某3家、李延莲家,盗窃未果,将董某1家开的小卖店门窗上的纱窗破坏,进入屋内盗窃现金1679元,而后逃离现场。
被告人郭志宝在逃跑过程中被公安机关抓获,当场缴获作案工具红色125摩托车一辆、锥子、手电筒、刀子、扳手、钳子各一把,赃款1679元,赃款已由公安机关发还被害人董某1。
2、2020年5月30日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县,翻墙入院进入董某2中盗窃现金12000余元,离开后又进入王某10家中,被发现后逃离现场。
3、2020年5月1日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县实施盗窃,进入栗兴根家开的小卖铺,盗窃700余元现金和13条香烟(云烟软珍品、玉溪),进入苗某家盗窃未果,而后逃离现场,经涿鹿县发展和改革局价格认证中心鉴定,被盗窃的13条香烟价值2990元。
4、2020年6月4日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县,利用事先准备好的钳子、改锥、折叠刀在村内实施盗窃,翻墙入院进入安某家盗窃一把菜刀,进入王某1家盗窃40条香烟(云烟软珍品、玉溪)及200余元现金,后逃离现场。经涿鹿县发展和改革局价格认证中心鉴定,被盗的40条香烟价值9200元。
案发后,被告人郭志宝带领公安人员从其家中扣押香烟33条,并发还被害人王某1。
5、2020年4月28日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县,利用事先准备好的钳子、改锥、折叠刀在村内实施盗窃,翻墙入院进入刘某家中,盗窃4700余元现金及14条香烟,后逃离现场。经涿鹿县发展和改革局价格认证中心鉴定,被盗的14条香烟价值2570元。
6、2020年4月23日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县,利用事先准备好的钳子、改锥、折叠刀在村内实施盗窃,进入张某1家开的小卖部,盗窃4000余元现金,一对金耳环、一个金色手镯,后逃离现场。经涿鹿县发展和改革局价格认证中心鉴定,被盗的黄金耳环价值1983元。
案发后,被告人郭志宝带领公安人员从其家中扣押金色手镯一个,并发还被害人张某1。
7、2020年3月23日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县实施盗窃,进入宋某家开的门诊盗窃100元现金,进入王某9家、杜某家、展某家、唐某家、李某4家盗窃未果后逃离现场。
8、2020年5月22日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县实施盗窃,进入李某5家盗窃500余元现金,进入武某家开的小卖部,盗窃700余元现金,20条香烟(大云软珍品、紫云、长白山、白沙、细支钻石),后逃离现场。经涿鹿县发展和改革局价格认证中心鉴定,被盗的20条香烟价值4600元。
9、2018年8月18日凌某,被告人任郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县卧佛寺乡水关口村实施盗窃,进入李某3家盗窃100元现金,进入李某2代为看门的程利华家、桑某1家、王某6家、王某5家、王某4家、桑某2家、卢某录家、王某7家盗窃未果后逃离现场。
10、2020年2月8日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县实施盗窃,进入王某8家盗窃4条钻石牌香烟,进入桑某3家、王某2家、李某1家、张某2家、王某3家、桑某2家、盗窃未果后逃离现场,经涿鹿县发展和改革局价格认证中心鉴定,被盗4条香烟价值240元。
11、2020年3月4日凌某,被告人郭志宝驾驶一辆红色125摩托车,从怀来县桑园镇李官营村到涿鹿县实施盗窃,进入徐某家盗窃1条玉溪香烟,进入白某1家、许某家、杨某家、白某2家盗窃未果后逃离现场,经涿鹿县发展和改革局价格认证中心鉴定,被盗的1条香烟价值230元。
综上,被告人郭志宝作案11起,盗窃金额共计46492元。在诉讼中,被告人郭志宝由家属代为退缴被害人损失37223元。
上述事实,有公诉机关提交,并经法庭公开举证、质证的下列证据予以证明:1、受案登记表、立案决定书,证实案件的来源系被害人王某1等人报案和民警在工作中发现。
2、被害人王某2的陈述,证实被害人是涿鹿县水关口村民,2020年2月8日6点发现自己的小卖部于凌某被盗,门锁被人撬坏了并且在街门口放着的梯子被架到了院墙上,被盗窃有一二条云烟和大概五六十元零钱,一共损失大约300元。
3、被害人张某2的陈述,证实被害人是涿鹿县水关口村民,2020年2月8日凌某1点左右,被害人在家中还没有睡着的时候发现自家进贼,穿鞋下地的时候,贼听到了声音就跑到街里去了。被害人家中没有丢失东西,家门插门的卡子被贼弄坏了,被害人的家某1的西边。
4、被害人李某1的陈述,证实被害人是涿鹿县水关口的村民,2020年2月份一天早上,被害人看到自家第二间屋窗户上固定玻璃的钉子被拔掉了,玻璃在窗台上放着,第三间屋柜子里的衣服都被扔在了地上,街门是敞开着的,家中没有丢失物品。被害人家某1的公路边,有个大下坡。
5、被害人王某3的陈述,证实被害人是涿鹿县水关口的村民,2020年2月8日早上6点多,被害人发现自家街门是开着的,听邻居说昨天晚上有贼,这才意识到家中进贼了,贼只进了院子里,家里没有丢失物品。被害人家某1公路边第一座桥正对面巷子里的第一家。
6、被害人李某2的陈述,证实被害人是涿鹿县水关口村民,外甥程利华家中常年无人居住,被害人负责给看门。2018年8月18日7点左右,被害人外甥家邻居王某4找到被害人说,外甥家的梯子被人搬到他家厕所的房上了,昨天有贼进了被害人外甥家。被害人到了外甥家看到了家门锁被人撬了,没有丢失物品。
7、被害人桑某1的陈述,证实被害人是涿鹿县水关口村民,2018年8月17日凌某2点听到自己第二间屋有动静,住在第一间屋的儿媳喊了一声进贼了,接着被害人喊了一句就听到有人从家里跑了出去。之后被害人发现第二间屋躺柜里的黑红色的背包不见了,打开街门看到包在路上,包里的东西也没有丢失。后来发现家门上面的纱窗像是被用刀子划开了。
8、被害人王某5的陈述,证实被害人是涿鹿县水关口村民,2018年8月18日早晨5点,发现昨晚放在自己睡觉炕上的裤子不见了,出门的时候发现裤子在门外扔着,裤子兜里装着1300元的布兜和钱都不见了,过了一会好几家邻居都说家里进贼了。
9、被害人王某6的陈述,证实被害人是涿鹿县水关口村民,2018年8月18日早晨5点,发现昨晚睡觉放在炕上的衣服在家门口的地上扔着,家门东边第二块玻璃被卸下在街门口靠墙立着,街门是开着的,这时意识到家里进贼了,但是没有丢失物品。
10、被害人李某3的陈述,证实被害人是涿鹿县水关口村民,2018年8月18日早晨6点多,邻居找到被害人说昨晚村里进贼了,进了好多家,被害人起床找裤子的时候没有找到,后来在其他屋里找到的,裤子里的120元钱被盗了,之后发现街门被打开了。
11、被害人王某4的陈述,证实被害人是涿鹿县水关口村民,2018年8月18日凌某3点自己妻子听到院子里有动静,被害人以为是猫闹出的动静。早晨7点左右的时候发现自己厕所房上有一个梯子,意识到家里进了贼,检查了一下家里没有丢东西,街门被打开了。
12、被害人桑某2的陈述,证实被害人是涿鹿县水关口村民,2018年8月18日早晨8点多起床,发现裤子找不到了,之后发现裤子被人放在别的屋窗户底下,意识到家里进贼了。检查了一遍没有发现有东西丢失,东数第二间屋窗户上的纱窗被人弄开了,街门也被打开了,门外面挂着王某4家的锁子。2020年2月8日早晨,被害人发现做饭屋里的碗筷和盆子都在地上放着,街门是敞开着的,门上的铧子被弄坏了,后来听村里人说晚上好多家都进贼了,这时被害人才意识到自己家也进了贼,不过家里没有丢失东西,被害人家某1的西北角。
13、被害人卢某录的陈述,证实被害人是涿鹿县水关口村民,2018年8月18日早晨6点左右,被害人和哥哥起床时发现哥哥的裤子找不到了,后发现裤子在其他房间的窗户上挂着,哥哥说裤子里的50元零钱丢了,自家街门是开着的。
14、被害人王某7的陈述,证实被害人是涿鹿县水关口村民,2018年8月18日凌某2点左右,被害人的妻子和闺女听见院子的狗一直叫,还听到街门响了,被害人起床发现街门被打开了,窗户下面一个种菜的箱子上有个贼留下的脚印,家里没有丢失东西,同村很多村民家里都进了贼。
15、被害人桑某3的陈述,证实被害人是涿鹿县水关口村民,2020年2月8日早晨8点左右,被害人出门听村里人说好多家晚上进贼了,被害人发现背柴用的背架不在平时放的地方放着,并且街门是打开着的,这时意识到家里也进贼了,不过没有丢失物品,被害人家某1主路的西边。
16、被害人王某8的陈述,证实被害人是涿鹿县水关口村民,2020年2月8日早晨,发现自家西房的门都被打开了,西屋最东边的窗户双层的两块玻璃被卸了下来,屋里有被翻动的痕迹,这时意识到家里进贼了。仔细查看了一下,发现丢失了2瓶海之蓝白酒和4瓶十元左右的白酒、床上上衣里的300现金和衣柜里四条钻石牌烟。
17、被害人徐某的陈述,证实被害人是涿鹿县马槽沟村民,2020年3月4日早晨6点多,发现家门是敞开的,门上面的窗户纸被划开了,街门也是开着的,第三间屋里的抽屉都是开着的,柜门里的衣服也都被拿了出来,第五间屋子靠西墙柜子的抽屉都被打开了,里面的一条玉溪烟、一条黄金叶烟、一条大云和二三盒细支的烟不见了,价值600元左右,还有一个黑色的手提包被扔在了街门口,被害人家某1的变电站后边第二排的第一家。
18、被害人白某1的陈述,证实被害人是涿鹿县马槽沟村民,2020年3月4日凌某3点左右,被害人听到家里街门有响声,到了6点起床时发现自己的衣服不见了,后来发现衣服在院子里的街门处,衣服里的44元现金不见了,街门被人用绳子从某缠住打不开。3月19日上午被害人出某,下午2点回家准备把买玉米的500元放在炕上褥子下的方便面袋子里,发现袋子里的4200元现金不见,后来就让自己儿子报了警,被害人家某1的东南角。
19、被害人许某的陈述,证实被害人是涿鹿县马槽沟村民,被害人家和白某1家是隔了一家的邻居,2020年3月4日早晨5点多,起床发现家门和街门都敞开着,家门上边窗户纸被划开了,检查后没有发现丢失东西。
20、被害人杨某的陈述,证实被害人是涿鹿县马槽沟村民,和同村白某1家同一天进过贼,被害人凌某3点左右准备上厕所时听到门后的电饭锅盖被人碰到地上了,往外一看看到一个人从自家街门出去了,检查后没有发现丢失东西,被害人家某1的北边。
21、被害人白某2的陈述,证实被害人是涿鹿县马槽沟村民,2020年3月份一天,被害人听说自己房后面邻居白某1说家里进贼了,后来被害人发现自己南墙和墙根有脚印,检查后没有丢失东西。
22、被害人宋某的陈述,证实被害人是涿鹿县上洪寺村民,2020年3月23日早上6点左右,被害人在村委会南边开的卫生室被盗了,中间屋子的写字台两个抽屉被撬,其中一个抽屉里的100元现金不见了。被害人姐姐当晚在卫生室屋里睡觉,半夜4点左右听到外面有动静,以为是刮风的声音。
23、被害人王某9的陈述,证实被害人是涿鹿县上洪寺村民,2020年3月23日早上6点,睡醒发现衣服找不到了,找上其他衣服到了院子里发现上衣、秋裤和外穿的裤子都在院子的街门处扔着,街门是开着的,街门里面的明锁被撬开也扔在院子里,检查了一下发现裤兜里的200元现金不见了,被害人家某1的西边。
24、被害人展某的陈述,证实被害人是涿鹿县上洪寺村民,2020年3月23日早晨,被害人发现家门的锁子被撬坏了,躺柜里的袋子被拿出来了,检查后没有发现丢失东西,被害人家某1东边。
25、被害人唐某的陈述,证实被害人是涿鹿县上洪寺村民,2020年3月23日接到邻居电话说被害人家某2,被害人从某回到家里看到家门的锁子被撬坏了,家里躺柜的东西都被扔在了地上,检查后没有发现丢失东西,被害人家某1的东边。
26、被害人李某4的陈述,证实被害人是涿鹿县上洪寺村民,2020年3月23日早晨,邻居给被害人打电话说自家院的西墙有个梯子,被害人看了看不是自己家的梯子就意识到前一天晚上家里进贼了,检查了一下没有丢失东西,被害人家在村委会的南边。
27、被害人杜某的陈述,证实被害人是涿鹿县上洪寺村民,2020年3月23日早晨7点左右,被害人起床发现家门开了一个小缝,街门没有关严,仔细看了一下发现街门从里挂的锁子被扔到了地上,正房从东往西数第三间屋子的一个窗户是开着的,第二间、第三间屋里被翻得乱糟糟的,屋里的大衣柜和抽屉都是开着的,这时意识到家里进贼了,然后开始检查家里的物品,发现第二间屋里靠北墙的写字台右边抽屉里一个褐色女士小皮包放着的400元现金、第三间屋靠南墙床上红色被子里的700元现金、第三间屋靠西墙上挂着的古铜色女士小挎包的200元现金都不见了,还有第二间屋里靠北墙的写字台右边的抽屉里用白色塑料袋装着的1个户口本、2个养老保险本、4张银行存单和1个存折也都不见了,后来被害人就报了警,被害人家在村委会的东南角。
28、被害人李某5的陈述,证实证人是涿鹿县龙王塘村民,2020年5月23日早晨醒来看到平时在家里放着的墩子出现在窗台的下面,又看到东屋的窗户开着缝,窗户外面的窗帘也掉了下来,从窗户外面看到屋里炕上放着乱七八糟的衣服、户口本、身份证之类的东西,这时意识到家里进了贼,检查后发现东数第一个屋里西北角躺柜里的绿色塑料钱包中的700多元的现金丢失了。
29、被害人武某的陈述,证实被害人涿鹿县龙王塘村民,2020年5月23号早晨,醒来发现自己小卖部里的三条烟和记账本在地上扔着,门和窗都是开着的,就意识到小卖部里进贼了。检查后发现货架上面的烟不见了,整条的玉溪24条、大云32条、紫云5条、长白山2条、蓝白沙3条、细支的钻石3条,柜台下面抽屉的2000多元现金也不见了,烟和现金共计损失16460元。
30、被害人栗兴根的陈述,证实被害人是涿鹿县太平堡村民,2020年5月1日早上5点半左右,醒来发现自己小卖部的门敞开着,进屋里发现靠东墙货架上放钱的鞋盒和钱包不见了,北面第一节柜台里的烟也都不见了,检查后发现丢失了大云和玉溪烟共计25条,价值5750元,后来在东边放工具房里找到了钱包和放钱的鞋盒,里面共计2000多元的现金不见了。
31、被害人苗某的陈述,证实被害人是涿鹿县太平堡村民,2020年5月1日早晨5点半,发现自己在村三官庙西北100米的小卖部进了贼,但是没有丢东西,通过监控发现贼在凌某1点左右进的小卖部,待了15分钟就走了。
32、被害人张某1的陈述,证实被害人是涿鹿县周庄村民,2020年4月23日早晨6点多,发现自己小卖部里的衣服被翻动,门旁边的玻璃被卸掉一块,检查后发现丢失了现金6000多元和一些金首饰。
33、被害人安某的陈述,证实被害人是涿鹿县保岱村民,2020年6月初一天,被害人到了自己在村小学往东第二巷子第五个门的旧房,进到院子发现家门是敞开的,进家后看到柜子的柜门都开着,里面的衣服都在地上,意识到有小偷进来了。后来听王某1说家里进贼了,有一把菜刀在窗台上放着,被害人拿起来看,菜刀是自己家的。
34、被害人王某1的陈述,证实被害人是涿鹿县保岱村民,2020年6月4日早晨4点,起床发现自己开的小卖部里门是敞开着的,货架上的纸盒子换到了冰柜上,检查后发现货柜里的大云和玉溪共计48条烟不见了,南墙货柜上放了不到2000元现金的纸盒子也不见了。后来发现门锁被撬坏了,贼带着的菜刀和改锥没有带走。
35、被害人刘某的陈述,证实被害人是涿鹿县甘庄村民,2020年4月28日凌某2点左右,被害人在自己小卖部中间屋睡觉时听到门有响声,后来听到北屋有动静,以为是老鼠跑动的声音,但是从门上的玻璃隐约可以看到有人影,意识到小卖部进贼了,但是没敢起床。到了早晨5点左右,被害人看到小卖部北屋的门是敞开的,经过仔细查看发现在北屋北墙下西侧货架第二层纸盒的1300元左右现金,及该层货架黑色带拉链皮包里的4200元左右现金和身份证、银行卡都不见了,黑色皮包价值80元左右,还有放在东侧货架第三层的五六条烟也不见了,其中有黄金叶、紫云、红云,还有冰箱旁边货架八九条玉溪烟也不见了。
36、被害人董某1的陈述,证实被害人是涿鹿县民,2020年6月28日凌某4点多,被害人的邻居路过自己小卖部的时候,发现附近的街上扔着一条裤子和钱包,被害人的邻居看到里面有被害人的身份证,就去找被害人,发现钱包里的银行卡、身份证还有400元多的现金都不在了,后发现门上窗户的窗纱被划了一个口子,伸手进来正好可以抽开门闩。之后被害人房某的邻居拿着被害人媳妇的手提包说这个包他家门口扔着,看到了身份证才知道是被害人家的,被害人媳妇检查了一下里面的1200元左右现金不在了。
37、被害人李某6的陈述,证实被害人是涿鹿县民,2020年6月底一天早晨6点多,被害人起床看到自家街门是敞开着的,在街门口看到了一个女士手提包,打开发现有个身份证是房后邻居董某1媳妇的,后来把包给邻居送了过去。之后发现自家厕所墙上有用手搬的痕迹,但没有丢失东西。
38、被害人张某3的陈述,证实被害人是涿鹿县民,2020年6月底一天早晨6点多,起来后看到自己东屋的门锁被撬坏了,出街的时候发现街门被人从外边用铁丝给拴住了,查看后没有发现丢失东西,被害人和董某1是邻居。
39、被害人董某2的陈述,证实被害人是涿鹿县民,2020年5月30日早晨6点多,被害人母亲来到被害人这屋告诉被害人说家里进贼了,躺柜被撬了,里面的褐色办公包找不到了,包里面还有13700元现金。听到母亲这样说,被害人起床到了母亲睡觉的屋里,看到本来放在躺柜上的东西都放到了旁边的桌子上,锁子也在旁边放着,躺柜锁栓被撬了,在院里大门旁边发现了自己母亲的办公包,还有各种证件和空的红包在地上扔着,现金都不见了,后来发现第三间房里的写字台的两个柜子也都被撬了,但是里面没有被翻动过的痕迹。
40、被害人王某10的陈述,证实被害人是涿鹿县民,2020年5月底一天凌某1点半睡觉的时候,听到中间屋里有碰了碗的声音,被害人以为是猫碰的就骂了一句,然后听到像是有人跑出去的声音,被害人起床后看到门是敞开的,街门也是敞开的,顶街门用的棍子被立在了街门外的墙上,回到家里检查了一下没有丢失东西。
41、现场勘验笔录及照片,证实被盗现场的情况。
42、提取物证登记表及提取照片,证实公安机关提取到被告人郭志宝盗窃的菜刀一把和使用的作案工具改锥一把。
43、指认笔录及照片,证实被告人郭志宝指认所有盗窃地点、藏匿香烟的位置及盗窃的香烟。
44、物证及照片,证实被告人郭志宝盗窃时驾驶的摩托车及使用的工具钳子、扳手、锥子、刀子、手电筒和作案时身穿的衣服、帽子、口罩和手套。
45、扣押决定书、扣押物品清单及发还物品清单,证实公安机关从被告人郭志宝处扣押香烟33条,其中玉溪烟19条、云烟11条、玉溪(初心)3条,锥子、手电筒、刀子、扳手、钳子各一个,摩托车一辆,手镯一个,现金1679元。香烟33条已发还被害人王某1,现金1679元已发还被害人董某1,手镯一个已发还被害人张某1。
46、价格认定结论书,证实被告人郭志宝系列盗窃案物品损失价格。
47、退赃申请,证实被告人家属代为退缴被害人损失37223元。
48、被告人郭志宝的供述与辩解,证实2018年一天晚上,郭志宝驾驶自己红色的125摩托车到了涿鹿县水关口村,翻墙进入了八九家,然后把窗纱弄开或者把玻璃卸下进屋实施盗窃,只有一家成功盗窃了100多元现金,其他几家没有盗窃到东西。2020年2月份一天晚上,郭志宝驾驶自己红色的125摩托车到了涿鹿县水关口村口,把车停好后步行从公路斜坡进村,连续进了三家都没有偷上东西。在村委会附近找到了一家小卖部,翻墙进去后,发现正房有人正在睡觉,进入小卖部后拿了一个塑料袋装了4盒白塔山和3盒钻石烟就离开了。出来后又进了村委会附近三四家还是没有偷到东西。2020年3月份一天晚上,郭志宝驾驶自己红色的125摩托车到了涿鹿县马槽沟村,把车停到村外后步行进村,一共进了五六家,只有一家偷到了一条玉溪烟和几盒钻石烟,后来离开了这个村子。2020年3月份下旬一天晚上,郭志宝驾驶自己红色的125摩托车到了涿鹿县上洪寺村,把车放到村南边的公路边后步行进村,翻进了五家都没有偷到东西,准备走的时候看到大队东边有个药店,门是用凳子顶着的没有关严,进到屋里拉开写字台的抽屉拿走了不到100元现金就离开了这个村子。2020年4月份一天晚上,郭志宝驾驶自己红色的125摩托车从怀来县到涿鹿县的方向走,把车放到离一个村子挺远的地方步行进村,找到了一家朝西开着旁边有一家饭馆的小卖部作为自己实施盗窃的目标,用事先准备好的铁锥撬开了门进到屋内,把柜台上一个纸盒中的钱装了起来,又在桌子上找到一个黑色钱包,大概有4000多元,把钱包装了起来,又从旁边拿了一个塑料袋装了货架上的10多条烟,然后离开。2020年4月下旬一天晚上,郭志宝驾驶自己红色的125摩托车从怀来县到了涿鹿县的周庄村附近,把摩托车停下后步行进村,找到了一家小卖部,把玻璃拆了下来,伸手打开门锁进入了屋内,发现东屋有人在睡觉,然后就开始在柜台里翻找财物,找到一个纸盒子和一个塑料盒子将的钱有4000元,还在墙上的一个小包内找到一个表面有花纹的黄金手镯和一个老样式的黄金耳环。2020年5月初一天晚上,郭志宝驾驶自己红色的125摩托车到了涿鹿县,把车停在了太平堡村外的地里步行进村,找到了一家小卖部,但没偷到东西,然后往北走看到一个小卖部,从院墙翻墙进入院内,发现这家人在北房中间屋里睡觉,西屋的小卖部没有人,推开没有上锁的门进了屋,从靠东墙的货架上拿了一个女士手包和一个放钱的鞋盒,到了街门口的一个小房后拿出了包里有400多元的现金,又把鞋盒里大约300多元装到了兜里,接着又进到屋里找到一个手提袋,把柜台下面的大云和玉溪烟大概有十三四条装到了袋子里,然后离开回到了家里。2020年5月下旬一天,郭志宝驾驶自己红色的125摩托车到了涿鹿县龙王塘村口,把车停放在村口步行进村,走到村西的一个住家户,从西墙翻墙进入,进到屋里在躺柜里找到了500多元就离开了。然后在村里往东方向走,到了一个十字路口,有两家小卖部挨着,看到东边小卖部的窗户是开着的,只有纱窗,郭志宝弄开纱窗后伸手打开了门闩,进到屋后发现东屋有人在睡觉,然后打开柜子中间的抽屉看到里面有钱,然后把抽屉抽了出来拿到小卖部后面的车棚,把里面的700多元装了起来,把抽屉扔到了车棚里的柴火上,然后又进到屋内从屋内拿了两个口袋把柜台里的20多条烟装到口袋里就离开了,这些烟有大云、紫云、黄金叶和玉溪。2020年5月30日晚上,郭志宝驾驶自己红色的125摩托车到涿鹿县,将摩托车放到了村口步行进村,进村发现一家门口有个大斜坡的人家比较好爬,郭志宝从南墙翻进院子里发现门没有锁,进了家后到了东数第三间屋里看到了靠东墙有一个写字台和一个躺柜,郭志宝用事先准备好的钳子把写字台撬开发现没有东西就去撬躺柜,撬开后发现一个黑色的公文包,拿上公文包后走到院子里发现里面有好几个红包,将红包里的大概12000元钱取出来之后把包丢在院子里就离开了。2020年6月初一天晚上,郭志宝驾驶自己的红色125摩托车到涿鹿县挺远的地方将摩托车停下步行进村,进村后看到一个门口有个车棚,停放着一个三轮车,塑钢门的小卖部,推了推门没有推开,就想着找个硬点的东西撬门。在村里乱走时发现一家街门锁是朝外锁着的,想着这家肯定没有人,就从南墙翻进院子,在院子离着厕所不远的地方找到一把菜刀,想着用菜刀撬小卖部的门,离开这家回到小卖部处将车棚的监控线先割断,然后撬开门进到了屋里,发现有人在西屋睡觉,把柜台里一个放着一堆零钱的纸盒拿到屋外,把钱装上后又把纸盒放在了屋外三轮车的车座上,然后又进屋在靠东墙的柜门里的香烟放到了柜台上,接着把门口一个放粉丝的蛇皮袋的粉丝倒在了三轮车座上,把柜台上的烟装满蛇皮袋后,又从边上找到了一个蓝色的塑料袋装剩下的烟,然后背着烟离开了,菜刀放在了小卖部门口,到家后天已经快亮了,郭志宝把40条左右的大云牌、玉溪牌烟放到了自家西墙的塑料桶里,后来抽了一部分,偷来的钱花掉了。2020年6月27日晚上,郭志宝驾驶自己红色的125摩托车到涿鹿县,将摩托车停放在村路口步行进村,一直沿着东西向的一条路走发现一个小卖部,小卖部南边有一条巷子,郭志宝进了巷子里大概走了30米,又向西拐了10多米发现一家住户家可以翻进去,进去之后发现没什么东西可偷就出来了。到了小卖部看到东侧有一家,就从东侧翻墙进入,进去后发现没什么可偷的就出来了。然后到了小卖部门口发现监控没有亮,于是被告人用随身携带的自制铁针将门上边的窗纱划开,伸手将门闩打开,进去后先进了西边的一间屋,将柜子上的女士手提包拿上后又去了东屋,当时屋里有人正在睡觉,郭志宝从凳子上拿了一条裤子就出来了,向东走了几步掏出了裤子中的男士钱包,把钱包里的几百元现金装了起来,然后把钱包扔到了路上。后翻墙进入第一家的门口将女士手提包里的1000元左右钱装上,然后把包扔到了这家门口,之后骑车往家走,半路上被警察抓获了。
49、户籍证明,证实被告人郭志宝的基本情况。
上述证据,来源合法,相互印证,本院予以确认。
本院认为,被告人郭志宝以非法占有为目的,秘密窃取他人财物,数额较大,其行为构成盗窃罪。涿鹿县人民检察院指控被告人郭志宝犯盗窃罪的罪名成立,指控事实清楚,证据确实充分,本院予以认定;诉请适用法律的意见正确,予以采纳。被告人郭志宝多次入户盗窃,依法予以从重处罚。被告人郭志宝到案后如实供述,自愿认罪认罚,依法予以从轻处罚;部分赃物被追回,其他损失由家属代为退赔,对被告人可以从轻处罚。辩护人关于被告人如实供述,认罪认罚,有悔改的表现,无前科,建议从轻处理的辩护意见,本院予以采纳。退缴在案的赃款应责令退赔被害人,作案工具应予没收。本院根据被告人犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度,依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第六十四条、第六十七条第三款,《最高人民法院、最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条第一款、第三条第一款、第二款、第十四条的规定,判决如下:一、被告人郭志宝犯盗窃罪,判处有期徒刑二年,并处罚金人民币50000元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2020年6月28日起至2022年6月27日止,罚金于判决后十日内缴纳)。
二、退缴在案的赃款分别退赔被害人董某212000元;退赔被害人栗兴根3690元;退赔被害人王某11810元;退赔被害人刘某7270元;退赔被害人张某15983元;退赔被害人宋某100元;退赔被害人李某5500元;退赔被害人武某5300元;退赔被害人李某3100元;退赔被害人王某8240元;退赔被害人徐某230元,以上合计人民币37223元。
三、扣押在案的被告人郭志宝盗窃时驾驶的红色125摩托车一辆及使用的工具钳子、扳手、锥子、刀子、手电筒、改锥各一把,均予以没收。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向河北省张家口市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本两份。
审判长:李润刚
人民陪审员:谷元新
人民陪审员:张宏亮
二〇二〇年十二月八日
书记员:徐静
扫一扫,手机阅读更方便

# 预期特征
#标签模板:特征名称|特征值|文本中的依据

性别|男|被告人郭志宝,男,1966年9月18日出生于河北省怀来县,汉族,小学文化,农民,户籍住址河北省张家口市怀来县。
年龄|54|被告人郭志宝,男,1966年9月18日出生于河北省怀来县,汉族,小学文化,农民,户籍住址河北省张家口市怀来县。
文化程度|小学|被告人郭志宝,男,1966年9月18日出生于河北省怀来县,汉族,小学文化,农民,户籍住址河北省张家口市怀来县。
聋哑|否|(文中未明确提及)
盲人|否|(文中未明确提及)
残疾人|否|(文中未明确提及)
精神病人|否|(文中未明确提及)
地点|河北|河北省涿鹿县人民法院
认罪认罚|是|被告人郭志宝到案后如实供述,自愿认罪认罚,依法予以从轻处罚;部分赃物被追回,其他损失由家属代为退赔,对被告人可以从轻处罚。
被害人谅解|否|(文中未明确提及)
自首|否|(文本中未明确提及)
坦白|是|被告人郭志宝到案后如实供述,自愿认罪认罚,依法予以从轻处罚;部分赃物被追回,其他损失由家属代为退赔,对被告人可以从轻处罚。
认罪态度良好|否|(文本中未明确提及)
立功|否|(文本中未明确提及)
退赔|是|被告人郭志宝到案后如实供述,自愿认罪认罚,依法予以从轻处罚;部分赃物被追回,其他损失由家属代为退赔,对被告人可以从轻处罚。
自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间,在事件发生地盗窃|否|(文中未明确提及)
在医院盗窃病人或者其亲友财物的|否|(文中未明确提及)
盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的|否|(文中未明确提及)
盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的|否|(文中未明确提及)
一年内曾因盗窃受过行政处罚|否|(文中未明确提及)
因盗窃造成严重后果的|否|(文中未明确提及)
累犯|否|(文中未明确提及)
前科|否|辩护人关于被告人如实供述,认罪认罚,有悔改的表现,无前科,建议从轻处理的辩护意见,本院予以采纳。
盗窃数额|46492|综上,被告人郭志宝作案11起,盗窃金额共计46492元。在诉讼中,被告人郭志宝由家属代为退缴被害人损失37223元。
入户|是|被告人郭志宝多次入户盗窃,依法予以从重处罚。携带凶器盗窃|否|(文中未明确提及)
扒窃|否|(文中未明确提及)
破坏性手段|否|(文中未明确提及)
未遂|否|(文本中未明确提及)
中止|否|(文本中未明确提及)
多次盗窃|是|被告人郭志宝多次入户盗窃,依法予以从重处罚。
免于刑事处罚|否|(文中未明确提及)
管制|0|(文中未明确提及)
拘役|0|(文中未明确提及)
有期徒刑|2Y|一、被告人郭志宝犯盗窃罪,判处有期徒刑二年,并处罚金人民币50000元。
罚金|50000|一、被告人郭志宝犯盗窃罪,判处有期徒刑二年,并处罚金人民币50000元。
没收个人财产|否|(文中未明确提及)
没收个人财产数额|0|(文中未明确提及)
缓刑|0|(文中未明确提及)


