郭梦然盗窃罪一审刑事判决书
审理法院:重庆市巴南区人民法院
案号:(2017)渝0113刑初912号
裁判日期:2019.01.21
案由 :刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
郭梦然盗窃罪一审刑事判决书
(2017)渝0113刑初912号
公诉机关重庆市巴南区人民检察院。
被害人杨某某,男,1970年9月24日出生,汉族,重庆市巴南区人,住重庆市巴南区,。
诉讼代理人雷启如,重庆中雷律师事务所律师。
被告人郭梦然,男,1991年8月6日出生,汉族,重庆市巴南区人,高中文化程度,无业,住重庆市巴南区(户籍所在地:重庆市巴南区)。因涉嫌犯盗窃罪,于2017年2月24日被重庆市公安局巴南区分局刑事拘留;经重庆市巴南区人民检察院批准,于2017年4月2日被执行逮捕。现羁押于重庆市巴南区看守所。
辩护人郭某(被告人郭梦然之父),男,1967年8月23日出生,汉族,大学本科,教师,住重庆市巴南区。
辩护人王定胜,重庆盛全律师事务所律师。
重庆市巴南区人民检察院以渝巴检刑诉[2017]360号起诉书指控被告人郭梦然犯盗窃罪,于2017年11月8日向本院提起公诉,后于2017年12月16日以渝巴检刑诉[2017]4号变更起诉决定书变更起诉。本院受理后,依法适用普通程序,由审判员涂恩担任审判长,与人民陪审员徐静、张仁华组成合议庭,分别于2018年8月29日、10月18日、12月28日公开开庭审理了本案。重庆市巴南区人民检察院指派检察官卢江宁出庭支持公诉,被告人郭梦然及辩护人郭某、王定胜(后撤销委托,第三次开庭未出庭),被害人杨某某及诉讼代理人雷启如,价格认定人员王某分别到庭参加诉讼。期间,因公诉机关于2018年3月26日、7月11日需要补充侦查建议延期审理,本院决定延期审理;被告人郭梦然及辩护人申请重新价格认定,本案中止审理。本案现已审理终结。
公诉机关重庆市巴南区人民检察院指控,被告人郭梦然系杨某甲经营的重庆速笔装饰有限公司(以下简称速笔公司)员工,杨某甲曾借用其兄即被害人杨某某位于重庆市巴南区老专件厂库房存放材料,故持有该库房钥匙。郭梦然遂趁机将该钥匙偷到手,并于2016年10月至2017年2月,先后联系收购废品的何某某、胡某某、熊某某等人,谎称自己公司要处理废品,由这些收购者派车同其一路,到该库房拉废品。郭梦然通过此方式,先后八次盗窃该库房内的海底线、铝合金段(即铝合金制的窗户外框)及废钢等。具体事实如下:1.2016年10月,被告人郭梦然盗窃黑色海底线20公斤,铝合金段100公斤,卖给何某某并获利人民币1000元。
2.2016年11月,被告人郭梦然盗窃铝合金段200公斤、海底线20公斤,卖给何某某并获利人民币1600元。
3.2016年12月,被告人郭梦然盗窃铝合金段240公斤,卖给胡某某并获利人民币1800元。
4.2016年12月下旬,被告人郭梦然盗窃铝合金段280公斤,卖给胡某某并获利人民币2100元。
5.2017年1月上旬,被告人郭梦然盗窃价值铝合金段500公斤,卖给熊某某并获利人民币4000元。
6.2017年1月10日左右,被告人郭梦然盗窃铝合金段1200公斤,卖给熊某某并获利人民币11000元。
7.2017年1月20日左右,被告人郭梦然盗窃铝合金段800公斤,卖给熊某某并获利人民币8000元。
8.2017年2月23日,被告人郭梦然将价值人民币1863元的废钢1242.1公斤盗出该仓库,在装车时被民警查获。民警扣押该废钢并发还杨某某。
被告人郭梦然共计盗窃铝合金段重量为3320公斤,折合窗户面积848.67平方米,价值152760.6元。被告人郭梦然到案后,如实供述了上述事实。
公诉机关就指控的事实,向本院举示了1.被盗的铝合金等物证照片;2.铝材订购合同、铝合金和电缆电线库存明细等书证;3.证人杨某甲、周某某、熊某某、滕某某、何某某、胡某某、冷某某、郑某的证言;4.被害人杨某某的陈述;5.被告人郭梦然的供述与辩解;6.《价格认定结论书》;7.辨认现场、搜查、现场勘验检查笔录、折算记录等证据。公诉机关认为,被告人郭梦然盗窃他人财物价值人民币154623.6元,数额巨大(原指控35063元),应当追究其刑事责任。被告人郭梦然到案后如实供述其犯罪事实,可以从轻处罚。建议判处有期徒刑四年,并处罚金45000元。
被害人杨某某及诉讼代理人提出,铝合金短节节和断节节有区别,不能将短节节就认定为废品;成品彩色铝合金双层中空玻璃窗的价值由铝合金窗框、双层中空玻璃、窗锁、滑轮、胶条等材料和人工费用、运输费用、管理费用组成,但价格认定时未考虑这些费用;镀锌钢材、铜芯电缆按废品核价与原值相差太大,应按市场价重新核价;库房有七八米高,根据被告人和收赃人对堆放铝合金的陈述,其损失在一百多万元。针对其意见,被害人杨某某提交了借条、免检证书等证据。
被告人郭梦然对起诉书指控的犯罪事实及罪名无异议,但辩称所盗铝合金大部分为废品,第二次价格认定意见全部以成品窗进行认定不当,154623.6元过高。
被告人郭梦然的辩护人提出的辩解意见是:根据《建筑装修工程质量验收规范》,铝合金门窗安装工程施工方法必须先根据已经做好的实际尺寸定制,涉案铝合金门窗存放时间长,其外观、性能等已发生变化,不能再作为成品窗使用,只能作废品处理,第一次价格认定意见即盗窃金额35063元是合法合理的,应予采信;被告人系速笔公司员工,具有库房管理职务,被害人系速笔公司而非杨某某,被告人也未采取秘密窃取的方式取得财物,故被告人构成职务侵占罪;2017年2月23日,被告人郭梦然只是将价值1863元的废钢盗出该仓库,还未移出有门卫把守的大门,故本次应认定为犯罪未遂;被告人系因工资被拖欠无生活费情况下才变卖的,被告人与被害人系亲友关系,一贯表现好,系初犯,且如实供述,请求从轻处罚。针对其意见,辩护人提交了情况说明、速笔公司工商信息查询、微信记录等证据。
经审理查明,被告人郭梦然系速笔公司员工和股东,速笔公司法定代表人杨某甲因借用被害人杨某某放置于重庆润丰纺织机械公司(重庆市巴南区老专件厂)仓库的工具,速笔公司员工曾使用并保管过该仓库钥匙,被告人郭梦然与速笔公司其他员工在一道到该仓库拉工具时,看到仓库内堆放大量铝合金物品,且平常无人看管,遂趁钥匙保管人不备,偷偷拿走仓库钥匙。2016年10月至2017年2月期间,被告人郭梦然先后联系收购废品的何某某、胡某某、熊某某等人,谎称其公司要处理废品,让收购人员派车一起到该仓库拉废品。郭梦然通过此方式,先后八次盗窃该仓库内的海底线、美鱼牌彩色铝合金及废钢等,共计价值人民币83950.4元。具体事实如下:1.2016年10月,被告人郭梦然进入仓库,盗窃被害人杨某某的黑色海底线等物品,卖给何某某获利1000元。
2.2016年11月,被告人郭梦然盗窃被害人杨某某散段铝合金等物品,卖给何某某获利1300元。
3.2016年12月,被告人郭梦然盗窃被害人杨某某价值2400元的散段铝合金240公斤,卖给胡某某获利1800元。
4.2016年12月下旬,被告人郭梦然盗窃被害人杨某某价值2800元散段铝合金280公斤,卖给胡某某获利人民币2100元。
5.2017年1月上旬,被告人郭梦然盗窃被害人杨某某价值5000元的散段铝合金500公斤,卖给熊某某获利人民币4000元。
6.2017年1月10日左右,被告人郭梦然盗窃被害人杨某某铝合金窗框和铝合金型材共计1200公斤,卖给熊某某获利11000元。其中:铝合金窗框360公斤,经折算成同类型铝合金窗框为92.03平方米,价值16565.4元;铝合金型材840公斤,价值16212元,共计价值32777.4元。
7.2017年1月20日左右,被告人郭梦然盗窃被害人杨某某铝合金窗框和铝合金窗(有玻璃,但玻璃未计入重量)共计800多公斤,卖给熊某某并获利人民币8000元。经折算成同类型铝合金窗框为204.5平方米,价值36810元。在盗窃铝合金窗时,被告人郭梦然指使收购人员故意将玻璃砸碎,取走铝合金窗框。
8.2017年2月23日,被告人郭梦然用铁锤将仓库门锁砸开后,将价值人民币1863元的废钢1242.1公斤盗出该仓库,在装车、称重时被民警抓获。民警扣押该废钢并发还被害人杨某某。
根据被害人杨某某提供的37种铝合金窗户规格和图纸,公安机关利用加权平均数的方法,计算出涉案铝合窗户平均每平方米的重量为3.912公斤。经价格认定,涉案美鱼牌彩色铝合金窗框(88、90系列)每平方米价格为180元,美鱼牌彩色铝合金型材(88、90系列)每公斤价格为19.3元,废铝合金每公斤价格为10元,废铜(紫铜)每公斤价格为35元,废钢材每公斤价格为1.5元。
被告人郭梦然到案后,如实供述了其盗窃事实。
上述事实,有经当庭举证、质证的下列证据证实:(一)书证
1、内部承包合同、铝材订购合同、铝合金和电缆电线库存明细,证实被害人承揽建筑工程、铝合金订购及库存情况。
2、到案经过,证实2017年2月23日,公安机关当场抓获郭梦然。
3、户籍信息,证实郭梦然的户籍信息。
4、产品免检证书,证实被盗物品系著名商标。
5、速笔公司查询记录,证实速笔公司工商登记情况。
(二)证人证言
1、证人杨某甲证言,证实其系速笔公司老板,2017年2月6日上午杨某某打电话告诉他,放在重庆润丰纺织机械公司仓库的东西不在了,大门门卫说是郭梦然拉走的,该仓库是杨某某租赁使用,仓库里被盗的物品是杨某某的,他平常向杨某某借工具,杨某某同意借后,就安排工程部经理冷某某及员工去仓库取,冷某某有时安排施工员郭梦然去取,既没安排也不知道郭梦然去处理仓库里的东西。
2、证人周某某证言,证实其在重庆润丰纺织机械公司的门岗上班,2016年12月份,速笔公司一男员工来他仓库拉了一车铝合金,这个人以前和他们公司领导来拉过货,并有仓库钥匙,就没过问。
3、证人滕某某证言,证实其在巴南区秦家院开了一间“绿色再生资源”废品回收门市,到老专件厂收购铝合金共四次,第一次是2017年1月上旬,重量大约是550公斤,单价是9元每公斤,总价5000元左右,有的是短节节铝合金,短的有30厘米,长的有1米多,有的是没有玻璃的铝合金窗框;第二次是2017年1月中旬,收购的是整段的铝合金和铝合金窗框,整段的铝合金长约2米,铝合金窗框没有玻璃,各占二分之一。单价是9元每公斤,一共1200多公斤,总价近12000元。第三次是2017年1月下旬,收购的是铝合金窗框(无玻璃)和铝合金窗(有玻璃),各占一半,单价是9元每公斤,一共八、九百公斤,总价7800元或者7900元;第四次收购的是旧钢材,大约六百多公斤,在现场被民警抓获。
4、证人熊某某证言,证实其在巴南区秦家院开了一间“绿色再生资源”废品回收门市,与妻子滕某某等人到老专件厂收购铝合金共四次,第一次是2017年1月上旬,重量大约是550公斤,单价是9元每公斤,总价5000元左右,这次收购的是铝合金废料和烂窗框;第二次是2017年1月中旬,收购的是整段的铝合金和铝合金窗框,整段的铝合金长约2米,铝合金窗框没有玻璃,铝合金窗框数量记不清了。单价是9元每公斤,一共近1300公斤,总价12000元左右,这次收购的是整段铝合金和铝合金窗框,整段铝合金占70%,铝合金窗框占30%。第三次是2017年1月下旬,收购的是铝合金窗框(无玻璃)和铝合金窗(有玻璃),各占一半,单价是9元每公斤,一共八、九百公斤,总价8000元左右;第四次收购的是旧钢材,在现场被民警抓获。
5、证人何某某证言,证实其在巴南区鱼洞中干道开了一间废品回收门市,到老专件厂收购共两次,第一次是2016年热天的时候,收购了100多公斤铝合金和二十多公斤海底线,没有称重,讲成1200元;第二次是过了十几天的样子,收购的也是100多公斤铝合金和一、二十公斤海底线,也没有称重,讲成1300元。
6、证人胡某某证言,证实其在巴南区金果园开了一间废品回收店,2016年12月到老专件厂收购铝合金共两次,第一次收购单价是7.5元每公斤,重量是240公斤,总价1800多元,铝合金都是短节的废料,短的有30公分,长的有1米多;过了几天后,又去收第二次,收购单价是7.5元每公斤,重量是280多公斤,总价2100多元,都是边角料,仓库里有铝合金窗框,但其没收购。
7、证人冷某某证言,证实其系速笔公司工程部经理,与郭梦然去重庆润丰纺织机械公司仓库拉过东西,都是杨某甲同意的,仓库钥匙放在车子里的,郭梦然拿走钥匙没有给其讲过。仓库里的铝合金等物品都是杨某某的。
8、证人郑某证言,证实其系速笔公司员工,去重庆润丰纺织机械公司仓库拉过东西,都是杨某甲叫的,仓库钥匙放在车子里的,郭梦然单独拿走钥匙其不知道。
9、价格认定人员王某证言,证实其鉴定的依据、程序和方法。
(三)被害人杨某某陈述
证实其2012年承包大渡口袁茄路干道环境综合改造工程项目,将未安装完的铝合金门窗及电缆等原材料存放在重庆润丰纺织机械公司仓库,2013年开始,弟弟杨某甲的速笔公司需要施工工具,向其借用过,其将仓库钥匙交给杨某甲,杨某甲需要工具时,就安排工人去拿,2017年2月6日,其工人发现仓库内物品被盗,遂报案,经询问门卫,怀疑是郭梦然作案,被盗物品是铝合金窗、铜芯电缆、没有做成成品的铝材,购置时间是2011年5月至2015年12月期间。
(四)被告人供述和辩解(共六次)
证实其原在速笔公司工程部上班,负责管理工地和工人,2016年12月离职。2015年的时候,其与工程部经理冷某某、同事郑某去老专厂拉过材料和工具,看到里面有很多成品铝合金、海底线等。2016年4、5月份,又去拉过一次电机。仓库钥匙平常都是郑某保管,放在公司车上的。经过前两次到仓库,发现仓库平常没人照看,就想拉点东西出去卖。2016年9月份,因没钱用,就想到去仓库拉东西卖,趁车上没人时,将放在车上的仓库钥匙偷来放在身上。2016年国庆节的一天,在鱼洞中干道看到一家废品收购店,就叫老板一起去拉点线和铝合金,废品店老板及其妻子就开着车与其一道到了仓库,大门门卫看见其来拉过材料,就把大门开了,其打开仓库门,让废品店老板及其妻子将海底线搬上车,没有称重,经商谈后,废品店老板付了800元(当庭确认为1000元)。第二次是在2016年11月份左右,再次去找那个废品店老板收购,废品店老板与其妻子一道开车去的,还是采取上次的方式让门卫开门,装了200多公斤铝合金窗框和一些电线,铝合金价格是7元每公斤,电线是估计的,废品店老板共给了1600元左右,考虑还想来拉,仓库没有上锁,回去后把仓库钥匙放回车上了。第三次是2016年12月中旬左右,因没有钱决定再去仓库拉点东西,在鱼洞到珞璜路城南画卷上面的路边找了个废品收购店,让废品收购店老板开车去拉铝合金,废品收购店老板两夫妻开三轮车去的,铝合金价格谈成7.5元每公斤,称重为240多公斤,一共收了1800多元钱,这次卖的铝合金大部分是铝合金段,铝合金窗框占三分之一。第四次是2016年12月距离第三次一周左右,因没有钱想再去仓库拉东西卖,于是又找到第三次收购那个废品收购店,废品收购店老板两夫妻及孩子开三轮车去的,铝合金价格还是7.5元每公斤,称重为280多公斤,一共收了2100多元钱,这次卖的铝合金大部分是铝合金段,铝合金窗框占三分之一。第五次是2017年1月上旬,其已未在速笔公司上班,因没有钱用,就到鱼洞秦家院子的一家废品收购店,让废品收购店“老熊”一起去仓库拉东西卖,铝合金价格为9元每公斤,“老熊”和他儿子、还有个年轻女子开着大货车去的,其让“老熊”把长方形铝合金窗框搬到电子称上称重,一共500公斤左右,“老熊”付了4000多元,这次卖的铝合金大部分是铝合金段,铝合金窗框占三分之二。第六次是2017年1月10几号的样子,还是找的“老熊”,价格也是9元每公斤,“老熊”叫了几个人一起去的,称重是1200多公斤,“老熊”付了11000多元,这次卖的铝合金大部分是铝合金窗框,占三分之二,整段的铝合金占三分之一。第七次是2017年1月20几号,因上次将一个仓库的铝合金拉完了,旁边还有一个仓库还有带玻璃的铝合金窗,于是又喊了“老熊”,价格也是9元每公斤,称重是800多公斤,“老熊”付了8000元左右,这次卖的铝合金大部分是铝合金窗,占三分之二,铝合金段占三分之一。在盗窃铝合金窗时,被告人郭梦然指使收购人员故意将玻璃砸碎,取走铝合金窗框。因铝合金已拉完了,今天早晨(2017年1月23日)又去“老熊”来拉废铁,这次仓库门锁了,其找了个铁锤把锁砸开,“老熊”他们就将废铁从仓库般出来称重,称第三次时,警察就来了。
(五)相关笔录
1、辨认笔录及照片,证实被告人及证人之间进行了准确辨认;郭梦然对现场进行了指认。
2、称量笔录及照片,证实对最后一次盗窃物品进行了称重。
3、现场勘验笔录及现场照片,证实现场情况。
4、折算记录,证实公安机关根据被害人提供的37种铝合金窗户规格和图纸,利用加权平均数的方法,计算出其铝合窗户平均每平方米的重量为3.912公斤。
5、搜查笔录、扣押和发还清单,证实公安机关扣押第八次涉案物品并发还被害人。
(六)价格认定结论书(巴价认〔2018〕353号)。证实经认定,美鱼牌彩色铝合金窗框(88、90系列)每平方米价格为180元,美鱼牌彩色铝合金型材(88、90系列)每公斤价格为19.3元,废铝合金每公斤价格为10元,废铜(紫铜)每公斤价格为35元,废钢材每公斤价格为1.5元。
上述证据,内容客观真实,搜集程序合法,证据与证据之间能够形成锁链,相互印证,足以认定。对公诉机关提交的其余两次价格认定结论书(巴价认〔2017〕075号、巴价认〔2017〕352号),其所认定的物品类型、数量与查明事实不符,本院不予确认。对被害人提交的借条等证据,与本案无关联,本院不予确认。对辩护人提交的情况说明等证据,仅为相关从业人员的主观判断,且与本案无关联,本院不予确认;对辩护人提交的微信记录,其真实性不能核实,与其他证据相矛盾,且为孤证,本院不予确认。
关于盗窃金额的认定,系本案主要焦点。盗窃金额取决于所盗物品类型、数量及单价。鉴于本案实际情况,双方均同意由价格认定部门先对每种被盗物品的单价进行认定,所盗物品的类型及数量由本院结合证据予以确定,并据此计算出盗窃金额。同时,由于盗窃次数较多,且时间较长,被告人供述与证人证言在所盗物品及数量上存在矛盾之处,对此,在证据存疑的情况下,依照有利于被告人的原则予以认定。以第六次盗窃为例,在12000多公斤铝合金中,被告人郭梦然供述为铝合金窗框占三分之二,整段铝合金(即铝合金型材)占三分之一,据此计算盗窃金额为44529.8元;证人熊某某陈述铝合金窗框占30%,整段铝合金占70%,据此计算盗窃金额为32777.4元;证人滕某某陈述铝合金窗框和整段铝合金各占50%,据此计算盗窃金额为39187.4元。根据刑事证据采信原则,不能仅凭被告人郭梦然的供述确定,在三者存在矛盾且无其他证据印证的情况下,只能采取有利于被告人的原则,以熊某某证言为准,认定盗窃金额为32777.4元,其计算方式为:1200公斤×70%×19.3元/公斤+1200公斤×30%/3.912公斤/平方米×180元/平方米。其余每次盗窃金额以此方式认定,不再一一列举,但第一次、第二次盗窃物品和数量在证据上存在矛盾,故仍按有利于被告人的原则,以获利数额确定盗窃金额。故对辩护人关于盗窃金额以35063元认定的意见不予采纳。对被害人关于盗窃金额认定的意见也不予采纳。
关于辩护人提出被告人郭梦然构成职务侵占罪的意见,经查,被告人虽系速笔公司员工,但杨某甲、冷某某、郑某、杨某某均证实杨某甲只是借用过该仓库内的工具,仓库内物品并非速笔公司所有,辩护人亦未举证被害人系速笔公司,故被告人的行为不符合职务侵占罪构成要件,对该意见不予采纳。
关于辩护人提出“2017年2月23日这次盗窃应认定为犯罪未遂”的意见,经查,被盗物品放置于仓库内,被害人对其控制的方式就是上锁,大门门卫并非速笔公司专职门卫,其对所盗物品并不具备看管之职,被告人郭梦然也是多次冒充公司员工身份实施盗窃,被告人郭梦然指使他人用铁锤把锁砸开,将所盗物品搬出仓库,此时被害人即对所盗物品失去控制,故已构成犯罪既遂,对该意见不予采纳。
本院认为,被告人郭梦然以非法占有为目的,多次采取秘密手段盗窃他人财物价值83950.4元,数额巨大,其行为已构成盗窃罪,公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立,但指控犯罪金额不当,应予纠正。被告人郭梦然在盗窃部分物品时采取破坏方式盗窃,可酌定从重处罚。被告人郭梦然到案后如实供述盗窃事实,依法可以从轻处罚。综上,依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第四十七条、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定,判决如下:一、被告人郭梦然犯盗窃罪,判处有期徒刑四年,并处罚金45000元。
(刑期从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的,羁押一日,折抵刑期一日,即从2017年2月24日起至2021年2月22日止,已折抵一日;罚金限本判决生效之日起三十内缴纳)
二、责令被告人郭梦然退赔被害人杨某某损失82087.4元(限本判决生效之日起三十内给付)。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应提交上诉状正本一份,副本一份。
审判长:涂恩
人民陪审员:徐静
人民陪审员:张仁华
二O一九年一月二十一日
法官:助理吴晓艳
书记员:周维娜

#预期特征

性别|男|被告人郭梦然,男,1991年8月6日出生
年龄|29|被告人郭梦然,男,1991年8月6日出生
文化程度|高中文化|被告人郭梦然,男,1991年8月6日出生,汉族,重庆市巴南区人,高中文化程度,
特殊人群|否|(文本中未明确提及)
地点|重庆|公诉机关重庆市巴南区人民检察院
认罪认罚|否|(文本中未明确提及)
被害人谅解|否|(文本中未明确提及)
自首|否|(文本中未明确提及)
坦白|是|被告人郭梦然到案后如实供述盗窃事实,依法可以从轻处罚
配合|否|(文本中未明确提及)
不配合|否|(文本中未明确提及)
立功|否|(文本中未明确提及)
退赔|否|(文本中未明确提及)
前科|无|(文本中未明确提及)
累犯|否|(文本中未明确提及)
盗窃数额|83950.4元|被告人郭梦然以非法占有为目的,多次采取秘密手段盗窃他人财物价值83950.4元
入户|否|(文本中未明确提及)
扒窃|否|(文本中未明确提及)
破坏性手段|是|被告人郭梦然在盗窃部分物品时采取破坏方式盗窃
中止|否|(文本中未明确提及)
作案次数|8|先后八次盗窃该仓库内的海底线、美鱼牌彩色铝合金及废钢等
免于刑事处罚|否|(文本中未明确提及)
管制|否|(文本中未明确提及)
拘役|否|(文本中未明确提及)
有期徒刑|4Y|判处有期徒刑四年,并处罚金45000元
罚金|45000元|判处有期徒刑四年,并处罚金45000元
缓刑|否|(文本中未明确提及)
缓刑期限|否|(文本中未明确提及)

