丁建盗窃罪一审刑事判决书
审理法院:重庆市永川区人民法院
案号:(2019)渝0118刑初463号
裁判日期:2019.07.26
案由:刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
丁建盗窃罪一审刑事判决书
(2019)渝0118刑初463号
公诉机关重庆市永川区人民检察院。
被告人丁建,男,1989年2月7日出生,汉族,文盲,无业,四川省隆昌县人,住四川省隆昌县。因犯盗窃罪,于2008年3月被重庆市荣昌区人民法院判处有期徒刑六个月;因犯盗窃罪,于2009年3月被四川省隆昌县人民法院判处有期徒刑六年,服刑期间因犯故意伤害罪,于2013年8月被四川省成都市龙泉驿区人民法院判处有期徒刑六个月;因犯盗窃罪,于2015年11月被重庆市荣昌区人民法院判处有期徒刑一年二个月;因犯盗窃罪,于2017年1月被广东省佛山市顺德区人民法院判处有期徒刑九个月;2017年9月3日刑满释放。因犯盗窃罪,于2018年12月3日被重庆市荣昌区人民法院判处有期徒刑一年五个月,合并前罪决定执行有期徒刑两年。又因涉嫌盗窃罪,于2019年5月4日被抓获,同月11日被刑事拘留,同年6月6日被逮捕。现羁押于重庆市永川区看守所。
重庆市永川区人民检察院以渝永检刑诉(2019)439号起诉书指控被告人丁建犯盗窃罪,于2019年7月8日向本院提起公诉。本院受理后,依法适用简易程序,实行独任审判,公开开庭审理了本案。重庆市永川区人民检察院指派检察官罗文静出庭支持公诉,被告人丁建到庭参加诉讼。现已审理终结。
重庆市永川区人民检察院指控,2018年5月24日凌晨,被告人丁建和谢某某(另案处理)共谋盗窃后,二人驾车来到重庆市永川区永荣镇白云寺村被害人李某某住家附近,二人将李某某停在院坝的一辆电动三轮车盗走,将该车骑行到荣昌区双河附近时将车内电池卸下后带走,车架丢弃在现场。二人将电池销赃给黄某某获款500元。案发后,李某某找回被盗的车辆。经鉴定,该车价值3182元。2019年5月4日,被告人丁建在云南省昆明市盘龙区北部汽车站被民警抓获,其到案后如实供述上述犯罪事实。
公诉机关据此认为被告人丁建的行为已构成盗窃罪。被告人丁建在有期徒刑刑罚执行完毕后,五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,应当从重处罚;其到案后如实供述自己的罪行,可以从轻处罚。故建议判处被告人丁建有期徒刑八个月,并处罚金2000元。被告人丁建一人犯数罪,应当数罪并罚。
被告人丁建对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议无异议,且签字具结,在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明,2018年5月25日,被告人丁建与谢某某(已判决)共谋盗窃作案后,于当日凌晨由丁建驾驶二轮摩托车搭乘谢某某来到重庆市永川区永荣镇白云寺村万古村民小组31号被害人李某某家院坝,发现李某某停放在该处的一辆红色功华牌6米货箱三轮电动车没有上锁。二人共同将该三轮电动车推至公路上,采用接线、搭火的方式将三轮电动车发燃后由谢某某驾驶盗走,丁建驾驶二轮摩托车跟随逃离现场。之后,二人将盗窃的三轮电动车骑至重庆市永川区永荣镇往荣昌区方向的公路边,将三轮电动车上的三组电瓶拆卸后取走,将三轮电动车遗弃在公路边。后二人将盗窃的电瓶以500元的价格销赃给黄某某,所获赃款二人分后耗用。后被盗三轮电动车被李某某自行找回。经价格认定,该三轮车价值3182元。
2018年5月25日重庆市荣昌区公安局公安民警在执行公务时,发现被告人丁建与谢某某涉嫌本案。
2019年5月4日,被告人丁建在云南省昆明市盘龙区北部汽车站被当地公安民警抓获,其到案后如实供述上述事实。
另查明,被告人丁建因犯盗窃罪,2017年1月被广东省佛山市顺德区人民法院判处有期徒刑九个月,并处罚金2000元;2017年9月3日刑满释放;又因犯盗窃罪,于2018年12月3日被重庆市荣昌区人民法院判处有期徒刑一年五个月,并处罚金3000元,合并前罪决定执行有期徒刑两年,并处罚金5000元,2018年12月24日刑满释放。
上述事实,有经当庭举证、质证的受案登记表、立案决定书、抓获经过、常住人口信息表、刑事判决书、辨认笔录、辨认现场笔录、价格认定结论书,证人谢某某、黄某某的证言,被害人李某某的陈述,被告人丁建的供述等证据佐证,足以认定。
本院认为,被告人丁建以非法占有为目的,伙同他人秘密窃取私人财物,且数额较大,其行为已构成盗窃罪,应负刑事责任;其在有期徒刑刑罚执行完毕后,五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,应当从重处罚;其到案后如实供述自己的罪行,系坦白,可以从轻处罚;其自愿认罪认罚,可以从轻处罚。2018年12月3日重庆市荣昌区人民法院对被告人丁建判刑之前,本案的犯罪事实已被公安机关发现,属于判决宣告以前一人犯数罪的情形,应当对其数罪并罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十九条第一款、第三款之规定,判决如下:被告人丁建犯盗窃罪,判处有期徒刑八个月,并处罚金2000元;合并前罪被判处的有期徒刑二年,并处罚金5000元,决定执行有期徒刑二年四个月,并处罚金7000元(限判决生效后3日内缴纳)。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即自2019年5月4日起至2019年9月3日止)
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员:郭庆龙
二O一九年七月二十六日
书记员:肖阳
扫一扫,手机阅读更方便
