钟乐林盗窃一审刑事判决书
审理法院:湖南省临湘市人民法院
案号:(2019)湘0682刑初261号
裁判日期:2019.12.13
案由 :刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
钟乐林盗窃一审刑事判决书
(2019)湘0682刑初261号
公诉机关临湘市人民检察院。
被告人钟乐林,男,1970年6月4日出生于湖南省临湘市,汉族,高中文化,无业,住临湘市。曾因犯盗窃罪于二〇〇二年一月二十二日被临湘市人民法院判处有期徒刑三年六个月,并处罚金人民币三千元,2005年4月5日刑满释放;又因犯盗窃罪于二〇一一年一月十日被临湘市人民法院判处有期徒刑十年,剥夺政治权利一年,并处罚金人民币四万元,2018年9月18日减刑释放;现因涉嫌犯盗窃罪,于2019年6月26日被临湘市公安局抓获,次日被刑事拘留,同年7月26日被逮捕。现羁押于临湘市看守所。
指定辩护人黎志文,临湘市法律援助中心律师。
指定辩护人李珞瑜,湖南永发律师事务所律师。
临湘市人民检察院以临检公刑诉[2019]259号起诉书指控被告人钟乐林犯盗窃罪,于2019年11月6日向本院提起公诉。本院受理后,依法组成合议庭,公开开庭审理了本案。临湘市人民检察院检察员肖娜妮出庭支持公诉,被告人钟乐林及其指定辩护人黎志文到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控,2019年4月至6月期间,被告人钟乐林分别在广东省东莞市等地盗窃6辆摩托车、6部手机、板车、推车、废铜、废纸等财物,经鉴定,盗窃的部分财物价值人民币1589元。被告人钟乐林盗窃作案共18次,具体作案事实如下:1、2019年4月份的一天,被告人钟乐林在其二哥钟某的租房(位于东莞市内盗得其侄子一部黑色苹果4S手机。
2、2019年5月初的一天,被告人钟乐林在东莞市的一个工地上盗得一部深蓝色OPPO手机。
3、2019年6月下旬的一天,被告人钟乐林在临湘市球场小区内盗得被害人刘某1一辆黑色踏板摩托车,后将摩托车卖给废品收购店。
4、2019年6月20日,被告人钟乐林进入被害人陈某家中(位于临湘市,大门未关,在陈某家一楼客厅盗得一辆红色男士摩托车,后将摩托车卖给废品收购店。
5、2019年6月的一天,被告人钟乐林在岳阳火车站附近的工地上盗得两根四五米长的角钢,后将角钢卖给废品收购店。
6、2019年6月24日,被告人钟乐林在临湘市盗得被害人林某一辆板车及板车上的废品,后将废品卖给了废品收购店。
7、2019年6月25日左右的一天,被告人钟乐林在临湘市大市场后门附近的仓库内盗得被害人王某1一辆白色铁质推车。
8、2019年6月25日左右的一天,被告人钟乐林在临湘市门口盗得被害人王某2一辆达飞尔牌男士二轮摩托车。
9、2019年6月25日左右的一天,被告人钟乐林将被害人胡某租房(位于临湘市长盛某**)的一楼纱窗扯坏后,盗得放置于窗边鞋柜上的一部小米手机、两部白色OPPO手机。
10、2019年6月20日,被告人钟乐林在被害人郑某1家((位于临湘市棉织厂门口盗得一辆钱江牌红色男士摩托车。
11、2019年6月下旬的一天,被告人钟乐林在107国道金桥路加油站对面盗得一辆黑色踏板摩托车,后将摩托车卖给废品收购店。
12、2019年6月25日,被告人钟乐林撬门进入被害人李某1家((位于临湘市中盗得废铜、电机、二轮电动摩托车等财物。
13、2019年6月25日,被告人钟乐林翻围墙进入被害人李某2家(临湘市新岳路53号)中盗窃,盗窃过程中不慎将一块玻璃牌匾打破,其在屋内翻找到高压锅等财物,因不好携带而放弃。
14、2019年6月下旬的一天,被告人钟乐林在临湘市五塘家园附近的工地上盗得被害人张某1的消防管、废钢筋等财物。
15、2019年6月下旬的一天,被告人钟乐林在被害人阮某家((位于临湘市门口盗得一辆铁制板车
16、2019年6月26日,被告人钟乐林在临湘市第五中学后门门卫室内盗得被害人张某2的一部苹果4手机、棕色长款钱包、香烟等财物。
17、2019年5月份的一天,被告人钟乐林在广东省东莞市电梯口,盗得被害人汤某放置于电动车前篓子内的电动自行车充电器。
18、2019年5月份的一天,被告人钟乐林进入被害人蔡某的厂房((位于广东省东莞市内,将厂房办公室门锁撬坏后进入办公室食堂盗窃。
为证实上述指控,公诉机关当庭宣读、出示了书证、证人证言、被害人陈述、被告人的供述和辩解、鉴定意见、现场勘验笔录、辨认笔录等证据。
公诉机关认为,被告人钟乐林以非法占有为目的,入户、多次秘密窃取他人财物,数额较大,其行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定,应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人钟乐林曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚,刑罚执行完毕后,五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,是累犯,适用《中华人民共和国刑法》第六十五条,提请本院依法判处。
被告人钟乐林对公诉机关指控的第1、17、18笔事实提出了异议,认为第1笔不属于盗窃,第17笔自己没有盗窃充电器,第18笔自己只是偷吃了饭菜,没有盗窃财物。
被告人钟乐林的辩护人辩称,一、公诉机关指控的第1、2、5、11笔事实中没有被害人的陈述佐证,证据不足,不能认定为盗窃犯罪。二、公诉机关指控的第13笔事实中被告人钟乐林的盗窃行为系犯罪中止,第18笔系犯罪未遂。
经审理查明,2019年5月至6月期间,被告人钟乐林分别在广东省东莞市等地盗窃5辆摩托车、4部手机、板车、推车、废铜、废纸等财物。经鉴定,盗窃的部分财物价值1589元,其余财物因没有具体品牌、规格、型号、购置时间、重量等相关证据,无法进行价格认定。被告人钟乐林盗窃作案共14次,具体作案事实如下:1、2019年6月下旬的一天,被告人钟乐林在临湘市球场小区内盗得被害人刘某1一辆黑色踏板摩托车,后将摩托车卖给废品收购店。
2、2019年6月20日,被告人钟乐林趁被害人陈某家((位于临湘市的大门未关进入一楼客厅盗得一辆红色男士摩托车,后将摩托车卖给废品收购店。
3、2019年6月24日,被告人钟乐林在临湘市盗得被害人林某一辆板车及板车上的废品,后将废品卖给了废品收购店。
4、2019年6月25日左右的一天,被告人钟乐林在临湘市大市场后门附近的仓库内盗得被害人王某1一辆白色铁质推车。
5、2019年6月25日左右的一天,被告人钟乐林在临湘市门口盗得被害人王某2一辆达飞尔牌男士二轮摩托车。
6、2019年6月25日左右的一天,被告人钟乐林将被害人胡某租房((位于临湘市长盛某**一楼的纱窗扯坏后,盗得放置于窗边鞋柜上的一部小米手机、两部白色OPPO手机。经鉴定,小米手机价值人民币280元,2部OPPO手机价值均为人民币559元,共计价值人民币1398元。
7、2019年6月20日,被告人钟乐林在被害人郑某1家(位(位于临湘市棉织厂口盗得一辆红色钱江牌男士二轮摩托车。
8、2019年6月25日,被告人钟乐林撬门进入被害人李某1家(位(位于临湘市中得废铜、电机、二轮电动摩托车等财物。
9、2019年6月25日,被告人钟乐林翻围墙进入被害人李某2家(临湘市新岳路53号)中盗窃,盗窃过程中不慎将一块玻璃牌匾打破,其在屋内翻找到高压锅等财物,因不好携带而放弃。
10、2019年6月下旬的一天,被告人钟乐林在被害人阮某家(位(位于临湘市门口盗得一辆铁制板车
11、2019年6月下旬的一天,被告人钟乐林在临湘市五塘家园附近的工地上盗得被害人张某1的消防管、废钢筋等财物。
12、2019年6月26日,被告人钟乐林在临湘市第五中学后门门卫室内盗得被害人张某2的一部苹果4手机、一个棕色长款钱包、两条金白沙、两包软白沙等财物,经鉴定,两条金白沙价值180元,两包软白沙价值人民币11元,共计价值人民币191元。
13、2019年5月份的一天,被告人钟乐林在广东省东莞市电梯口盗得被害人汤某放置于电动车前篓子内的电动自行车充电器。被告人钟乐林的哥哥钟某代被告人赔偿了被害人汤某人民币300元。
14、2019年5月份的一天,被告人钟乐林进入被害人蔡某的厂房(位(位于广东省东莞市内,将厂房办公室门锁撬坏后进入办公室堂盗窃,被当场抓获。
另查明,被告人钟乐林于2019年6月26日被临湘市公安局抓获,归案后如实供述了自己的罪行,愿意接受处罚,且签字具结,但庭审中对部分事实提出了异议。
临湘市公安局扣押钟乐林盗窃物品如下:铁制推车1辆、板车1辆、达飞尔牌红色男士摩托车1辆、苹果4手机1部、棕色钱包1个、香烟24包、手机5部(白色苹果4S手机1部、黑色OPPO手机1部、白色OPPO手机2部、黑色小米手机1部)、黄川牌红色男士摩托车1辆、钱江牌黑色踏板摩托车1辆。发还物品如下:铁制推车1辆、板车1辆、达飞尔牌红色男士摩托车1辆、苹果4手机1部、棕色钱包1个、香烟24包。
以上事实,有经控辩双方当庭举证、质证,合议庭评议确认的下列证据予以证明:一、本院认定的第1笔盗窃事实相关证据
(1)被告人钟乐林的供述与辩解,证明:6月下旬,自己在临湘市大市场后面的球场小区右边一个墙角处盗得一辆二轮摩托车后卖给废品收购店了。
(2)被害人刘某1的陈述,证明:2019年6月23日15时至2019年6月25日9时期间,自己停放在家(位(位于临湘市球场小区下的黑色踏板摩托车被盗了。
(3)现场指认照片,证明:钟乐林指认在临湘市球场小区内右边拐角处盗窃摩托车的现场。
二、本院认定的第2笔盗窃事实相关证据
(1)被告人钟乐林的供述与辩解,证明:2019年6月20日上午11点多,自己在火车站南街附近溜达,准备顺手偷点东西,走到火车站南街靠近芳草桥附近一栋私房时,看到房屋大门是开的,里面停了一辆摩托车,屋内没有人,自己走进去看到摩托车上插了一片钥匙,摩托车较旧,没有牌照,红色油箱,有一个铁质尾箱。于是自己把摩托车推出来在大门口打发后,骑到废品收购店卖掉了。
(2)被害人陈某的陈述,证明:2019年6月20日12时许至13时30分许,自己停放在家中一楼客厅的红色男式摩托车被盗了,这辆摩托车是自己七年前购买的。
(3)证人方某的证言,证明:陈某是自己的邻居,听他说他的红色男士摩托车在2019年6月20日被盗了。
(4)现场指认照片,证明:钟乐林在临湘市指认盗窃被害人陈某停放在家中的摩托车的现场。
三、本院认定的第3笔盗窃事实相关证据
(1)被告人钟乐林的供述与辩解,证明:6月24日下午1时许,自己捡了很多饮料瓶,通过询问得知麦坡巷里面有废品收购店。走进麦坡巷三四百米的地方,自己看到有一辆铁板车上装满了纸、塑料瓶和易拉罐等废品,见四周没人,自己就推着板车将废品卖给了五里牌的一家废品收购店,然后将板车停放在火车站广场的蓝海家电超市附近就走了。
(2)被害人林某的陈述,证明:2019年6月24日下午14时许,有人在麦坡巷将自己收破烂的板车和上面收来的废品偷走了。
(3)现场指认照片,证明:钟乐林在临湘市指认盗窃板车及板车上的废品的现场。
四、本院认定的第4笔盗窃事实相关证据
(1)被告人钟乐林的供述与辩解,证明:2019年6月25日,自己看到大市场后门附近有个仓库门是开的,走进去看到一辆铁制推车,于是将其偷走藏在烟草公司围墙旁边。
(2)被害人王某1的陈述,证明:自己平时在临湘市大市场做生意,2019年6月24日17时30分许,自己下班回家的时候将一辆白色铁质推车停放在大市场后门仓库中。2019年6月26日6时许,自己发现推车不见了。
(3)现场指认照片,证明:被告人钟乐林指认在临湘市仓库内盗窃铁制推车的现场。
五、本院认定的第5笔盗窃事实相关证据
(1)被告人钟乐林的供述与辩解,证明:2019年6月25日,自己走到临湘市一个下坡的岔路口(临湘市时看到一辆旧的男式摩托车停放在门口,紫色油箱,白色铁质正方形尾箱,自己看四周没人,摩托车也没锁,于是将摩托车推走了。因摩托车尾箱很新,自己估计废品收购店老板不会要,于是将摩托车停在铁路小区附近了。
(2)被害人王某2的陈述,证明:2019年6月24日19时至6月25日6时期间,自己的丈夫江初云停放在家门口的男式达飞尔牌二轮摩托车被盗了,油箱是紫红色的,还有一个白色不锈钢方形尾箱。摩托车是七年前花4000元购买的。
(3)现场指认照片,证明:被告人钟乐林指认在临湘市小区附近藏匿摩托车的现场。
(4)扣押、发还物品清单,证明:临湘市公安局在临湘市扣押了被告人钟乐林藏匿的达飞尔牌摩托车,经辨认系被害人王某2被盗的摩托车,遂发还给被害人王某2。
六、本院认定的第6笔盗窃事实相关证据
(1)被告人钟乐林的供述与辩解,证明:2019年6月25日,自己在临湘市梨树巷口看到一户人家(位(位于临湘市长盛某**窗户没关,里面没有人,桌上有3部手机(1部黑色小米手机,2部白色OPPO手机),其中有1部在充电,于是自己将这3部手机拿出来放在包里了。
(2)被害人胡某的陈述,证明:自己租住的房屋(位于(位于临湘市长盛某**盗了3部手机,1部是自己两年前在网上花500元购买的黑色小米手机,2部是自己两年前在福桥路花费约800元购买的白色0PPO手机。
(3)扣押清单,证实:公安机关扣押了2部白色OPPO手机、1部黑色小米手机。
七、本院认定的第7笔盗窃事实相关证据
(1)被告人钟乐林的供述与辩解,证明:2019年6月下旬,自己沿着临湘市长五路转到荷花路进入球场小区,发现进小区左边的一栋楼下停了一辆旧的男式二轮摩托车,红色油箱。自己看四周没人,车也没锁,于是将摩托车推走卖给了废品收购店。
(2)被害人郑某1的陈述,证明:2019年6月20日下午14时许自己出门的时候发现自己停放在家(位于临(位于临湘市棉织厂内摩托车不见了,于是调取棉织厂的监控录像发现是一名中年男子在2019年6月20日11时18分将自己的摩托车盗走了。被盗摩托车是自己十多年前花2000元购买的一辆红色的钱江牌男式摩托车。
(3)证人郑某2的证言,证明:郑某1是自己的父亲,他的一辆红色男式摩托车于2019年6月20日11时许在他位于临湘市棉织厂的家门口被盗了,这辆摩托车买了十多年。
(4)指认现场照片,证明:钟乐林指认自己在临湘市下盗窃摩托车的现场。
八、本院认定的第8笔盗窃事实相关证据
(1)被告人钟乐林的供述与辩解,证明:2019年6月25日上午11时许,在临湘市岳州××洞附近,自己看到一栋一层的旧楼房里面没有人,于是翻围墙进去后发现正屋的后门没关。随后,自己在杂屋里找到了十几根短钢和一个高压锅,拿进主屋客厅放进一个小推车里。然后又翻围墙到右边的高楼房去偷东西,发现高楼房的后门锁了,旁边有一间车库,车库里有一辆二轮踏板电动摩托车,车身是浅色的,前面有个篓子,车钥匙插着,无车牌和尾箱。自己在车库里找了一把钢撬棍把后门锁撬坏后上了二楼,没有发现值钱的东西,又到一楼发现了一袋用蛇皮袋装着的废铁、一个拧螺丝的小电机,然后将废铁和电机放在电动车的踏板上,从一楼大门推出去卖给了废品店老板。
(2)被害人李某1的陈述,证明:自己家住临湘市。2019年6月25日上午自己和妻子有事外出不在家,到中午11时自己回家后发现后门门锁被人撬坏了,一楼楼梯间的两袋子废铜被人偷走了,另外还被盗了一辆二轮电动摩托车和一个下水道疏通机。
(3)现场勘验笔录,证明:案发地点李某1住宅现场情况。
(4)现场指认照片,证明:钟乐林在临湘市指认盗窃废铜、电机、二轮电动摩托车的现场。
九、本院认定的第9笔盗窃事实相关证据
(1)被告人钟乐林的供述与辩解,证明:2019年6月25日上午11点钟左右,在岳州××洞附近,自己看到一栋一层的旧楼房里面没有人,于是翻围墙进去后发现正屋的后门没关。随后,自己在杂屋里找到了十几根短钢和一个高压锅,拿进主屋客厅放进一个小推车里。盗窃过程中自己弄坏了一块大玻璃。然后自己又翻围墙到右边的高楼房去偷东西,在高楼房里自己盗窃了一辆电动踏板摩托车、一袋废铁、一个电机,因为东西太多拿不了,放在旧楼房推车里的短刚、高压锅就没要了。
(2)被害人李某2的陈述,证明:自己位于湖南省临湘市的房子已经非常破旧了,所以自己一直没有住在里面。2019年6月25日13时许,自己到新岳路53号的家中去拿东西,发现门锁和两间杂物间的门锁都被撬坏了,且杂物间的东西也被人翻动了,后院围墙边的一个玻璃匾被打坏了,但是没有财物被盗。
(3)现场勘验笔录,证明:案发地点李某2住宅现场情况。
(4)现场指认照片,证明:钟乐林在临湘市盗窃现场。
十、本院认定的第10笔盗窃事实相关证据
(1)被告人钟乐林的供述与辩解,证明:2019年6月26日早上5时许,自己走到临湘市停了一辆铁质板车,就将铁质板车偷走了以便推着板车四处偷点铁、纸之类的东西卖钱。
(2)被害人阮某的陈述,证明:2019年6月25日8时至6月26日上午9时期间,自己停放在家门口的一辆铁制板车被盗了。
(3)现场指认照片,证明:钟乐林指认在临湘市门口盗窃板车的现场。
十一、本院认定的第11笔盗窃事实相关证据
(1)被告人钟乐林的供述与辩解,证明:自己在临湘市户人家门口偷了一辆板车后,推着板车进了临湘市。自己看到南山社区旁边的院子里在施工,院子的小门没锁,于是自己推门进去偷了一些铁质水管和废钢筋放在板车上拖走了。
(2)被害人张某1的陈述,证明:2019年6月下旬的一天晚上,自己位于临湘市五塘家园北边的工地上被盗了一些消防管和废钢筋。
(3)现场指认照片,证明:钟乐林指认在临湘市南山居委会后面的院子内盗窃水管、钢筋的现场。
十二、本院认定的第12笔盗窃事实相关证据
(1)被告人钟乐林的供述与辩解,证明:2019年6月26日早上6时,自己走到临湘市,看到门卫室的门没有锁,里面没有人,自己站在门口看了一两分钟,发现周围没有人,于是就推门进去了。自己在里面偷了2条精白沙,2包软白沙,2包外籍香烟,一部白色苹果手机,一个男式棕色长款钱包等财物。自己在门卫室里拿了一个黑色纸袋把偷的东西装着往外走,刚好被学校的人看见了,自己就赶紧往外跑,跑到附近一家幼儿园旁边的巷子内被抓住了。学校的人将自己带到五中食堂的办公室并报警,民警赶到现场后就将自己带到临湘市公安局了。
(2)被害人张某2的陈述,证明:自己平时在临湘市第五中学的食堂做早餐,并担任五中后门的门卫,平时住在门卫室。2019年6月26日早上六点多,自己在食堂二楼看到门卫室有个男子提着东西出来,于是大声喊了一句:“你是干什么的?”,这名男子听到后立马往门外跑,自己追过去抓住他并报了警。这名男子盗窃了门卫室内2条精白沙、2包软白沙、2包外籍香烟、一部白色苹果4手机、一个棕色长款钱包等财物。
(3)扣押清单,证明:公安机关扣押了苹果4手机1部、棕色钱包1个、香烟24包。
(4)现场指认照片,证明:钟乐林指认在临湘市第五中学门卫室盗窃的现场。
十三、本院认定的第13笔盗窃事实相关证据
(1)被害人汤某的陈述,证明:2019年5月份,自己放在电动自行车前篓子内的自行车充电器不见了,因旁边有一个监控摄像头,自己就打电话给房东要她帮自己调出监控。自己通过观看监控视频发现是一名四五十岁的男子偷走自己的充电器后去了自己租住房屋六楼的一间房屋内。后来房东帮自己找到了这名男子的哥哥,他哥哥赔了自己300元钱。
(2)证人钟某的证言,证明:自己是钟乐林的哥哥。2019年5月30日,自己租住房屋的房东调取监控发现一名男子盗窃了另一名租户的自行车充电器后走进了自己的租房内,自己发现该名男子是自己的弟弟钟乐林,于是赔了300元给受害人。
十四、本院认定的第14笔盗窃事实相关证据
(1)被害人蔡某的陈述,证明:2019年5月30日晚上一名男子来我们厂里偷东西时被保安发现了。自己听保安说5月30日晚10点多钟的时候,他在监控室发现一名陌生男子在厂里员工宿舍二楼的第一间房门口,估计是小偷,于是打手电筒过去查看。他看到这名男子在用钳子夹第一间房门的门锁,于是喊人将小偷抓住了。后来发现这名小偷将我们行政办公楼下面仓库里面放的电工工具偷到了食堂的门口,将我们厂食堂的剩饭菜吃掉了,还将厂里一间办公室的玻璃门和门上的锁撬坏了,里面的办公文具也被翻乱了。
(2)证人钟某的证言,证明:自己是钟乐林的哥哥。2019年5月底,钟乐林将别人厂的仓库门锁撬坏后偷了一些物品,还偷吃了别人的饭菜,在吃饭菜的时候被人发现了,后来是自己将钟乐林领回来的。因为物品没偷走,自己也没赔钱给对方。
(3)现场勘验笔录,证明:公安机关对东莞市大朗镇马莲村新马路163号厂房进行现场勘查,厂房内办公室门锁被撬坏。
本案还有如下综合证据予以证明:1.书证
(1)户籍信息表,证明:被告人钟乐林系成年人,作案时已达完全刑事责任年龄。
(2)抓获经过,证明:被告人钟乐林系抓获到案。
(3)湖南省临湘市人民法院判决书、释放证明,证明:被告人钟乐林曾因犯盗窃罪于二〇〇二年一月二十二日被临湘市人民法院判处有期徒刑三年六个月,并处罚金人民币三千元,2005年4月5日刑满释放;又因犯盗窃罪于二〇一一年一月十日被临湘市人民法院判处有期徒刑十年,剥夺政治权利一年,并处罚金人民币四万元,2018年9月18日减刑释放。
(4)刘某2登记的钟乐林信息表,证明:钟乐林卖摩托车给刘某2时登记了自己的个人信息。
(5)临湘市公安局扣押决定书、扣押清单、发还清单,证明:临湘市公安局扣押钟乐林盗窃物品如下:铁制推车1辆、板车1辆、达飞尔牌红色男士摩托车1辆、苹果4手机1部、棕色钱包1个、香烟24包、手机5部(白色苹果4S手机一部、黑色OPPO手机一部、白色OPPO手机两部、黑色小米手机一部)、黄川牌红色男士摩托车1辆、钱江牌黑色踏板摩托车1辆。发还物品如下:铁制推车1辆、板车1辆、达飞尔牌红色男士摩托车1辆、苹果4手机1部、棕色钱包1个、香烟24包。
2.证人证言
(1)证人廖某的证言,证明:自己在临湘市自己家中开了家废品收购店。2019年6月下旬,一名男子先后三次到自己的店里卖东西,第一次卖了一辆男式摩托车,第二次卖了一台电焊机,第三次用一辆踏板摩托车拖了一袋废铜线来卖,都是当作废品卖的。
(2)证人刘某2的证言,证明:自己在临湘市五里牌生资公司仓库临街面开了一家废品店。2019年6月下旬,自己先后收购了一名男子推来卖的一辆踏板摩托车和一辆男式摩托车,并让卖摩托车的男子登记了个人信息。这两台摩托车自己还没有转手卖掉,一直放在废品店后院里。
(3)证人谢某的证言,证明:自己在临湘市肉食公司旁边开了一家废品回收店。2019年6月下旬自己收购了一名男子拖过来的一板车废品。
3.辨认笔录,证明:废品收购人员谢某、廖某、刘某2均辨认出钟乐林。被害人张某2辨认出钟乐林。
4.鉴定意见
临湘市价格认证中心价格认定结论书,证明:经临湘市价格认证中心认定,被告人钟乐林盗窃的手机、香烟等物品的市场价格合计为人民币1589元。
关于公诉机关指控的第1笔盗窃事实,被告人钟乐林及其辩护人提出不能认定为盗窃犯罪的意见。经查,被告人钟乐林与其哥哥共同生活期间偷拿其哥哥(近亲属)家一部长期未使用的旧手机,其哥哥并未要求追究其责任,因此对该笔事实不宜作盗窃犯罪事实认定。对被告人及辩护人提出的上述辩护意见予以采纳。
关于公诉机关指控的第2、11笔盗窃事实,被告人钟乐林的辩护人提出证据不充分的意见。经查,公诉机关指控的第2笔盗窃事实仅有被告人钟乐林的供述、扣押清单证实,第11笔盗窃事实仅有被告人钟乐林的供述、扣押清单、现场指认照片证实,均无被害人陈述相印证,无法证明扣押物品的来源和权属状态,不能得出扣押物品系被告人钟乐林盗窃得来的唯一结论。公诉机关指控的第2、11笔盗窃事实,证据不确实,不充分,本院不予认定。对辩护人提出的上述辩护意见予以采纳。
关于公诉机关指控的第5笔盗窃事实,被告人钟乐林的辩护人提出证据不充分的意见。经查,公诉机关指控的第5笔盗窃事实仅有被告人钟乐林的供述,无其他证据印证,证据不确实,不充分,本院不予认定。对辩护人提出的上述辩护意见予以采纳。
关于公诉机关指控的第17笔盗窃事实,被告人钟乐林提出不是自己盗窃的意见。经查,被害人汤某,证人钟某的证言共同证明,经调取监控录像确认,被告人钟乐林盗窃了被害人汤某的自行车充电器,证人钟某作为被告人的哥哥代为赔偿了被害人人民币300元。对公诉机关指控的第17笔盗窃事实本院予以认定。对被告人提出的上述辩护意见不予采纳。
关于公诉机关指控的第18笔盗窃事实,被告人钟乐林提出自己只是偷吃了饭菜,没有盗窃财物。辩护人辩称该笔盗窃事实系犯罪未遂。经查,被害人蔡某,证人钟某的证言共同证明被告人钟乐林进入被害人的厂房撬坏了门锁,在实施盗窃行为的过程中被抓获,系犯罪未遂,对辩护人提出的上述辩护意见本院予以采纳。
关于公诉机关指控的第13笔盗窃事实,被告人钟乐林的辩护人提出系犯罪中止。经查,被告人钟乐林在被害人李某2家中找到高压锅等物品放入李某2家中的手推车内,随后又在隔壁李某1家中盗窃了电动踏板摩托车、废铜、电机,因盗窃物品太多,无法携带,遂放弃盗走李某2家中的高压锅等物品。被告人钟乐林因意志以外的原因而放弃,系犯罪未遂。对辩护人提出的上述辩护意见本院不予采纳。
本院认为,被告人钟乐林以非法占有为目的,秘密窃取他人财物,价值数额较大,其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人钟乐林曾因盗窃受过刑事处罚,其盗窃“数额较大”的标准按照湖南省盗窃数额标准的百分之五十确定。被告人钟乐林曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚,刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,是累犯,依法应当从重处罚。被告人钟乐林多次盗窃,可酌情从重处罚。被告人钟乐林有3次系入户盗窃,可酌情从重处罚。被告人钟乐林到案后如实供述自己的主要犯罪事实,系坦白,依法可以从轻处罚。被告人钟乐林的近亲属积极赔偿被害人汤某的损失,可对其酌情从轻处罚。被告人钟乐林盗得的部分财物被公安机关扣押并返还给被害人,可酌情从轻处罚。被告人钟乐林有2次盗窃系犯罪未遂,依法可以从轻处罚。扣押在案的各被害人的合法财产,依法应予返还。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十四条、第六十五条第一款、第六十七条第三款,《最高人民法院、最高人民检察院<关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释>》第二条第(一)项、第三条第一、二款、第八条、第十四条之规定,判决如下:一、被告人钟乐林犯盗窃罪,判处有期徒刑二年,并处罚金人民币三千元;
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即自2019年6月26日起至2021年6月25日止;罚金限本判决生效后三十日内缴纳。
二、扣押在案的各被害人的合法财产,依法予以返还。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向湖南省岳阳市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判长:杨孝平
人民陪审员:袁春辉
人民陪审员:廖辉
二O一九年十二月十三日
法官:助理刘明慧
书记员:向奇勋

#预期特征

性别|男|被告人钟乐林,男,
年龄|49|被告人钟乐林,男,1970年6月4日出生于湖南省临湘市,汉族,高中文化
文化程度|高中文化|被告人钟乐林,男,1970年6月4日出生于湖南省临湘市,汉族,高中文化
聋哑|否|(文本中未明确提及)
盲人|否|(文本中未明确提及)
残疾人|否|(文本中未明确提及)
精神病人|否|(文本中未明确提及)
地点|湖南|公诉机关临湘市人民检察院。
认罪认罚|否|(文本中未明确提及)
被害人谅解|否|(文本中未明确提及)
自首|否|(文本中未明确提及)
坦白|是|被告人钟乐林到案后如实供述自己的主要犯罪事实,系坦白,依法可以从轻处罚
认罪态度良好|否|(文本中未明确提及)
立功|否|(文本中未明确提及)
退赔|是|被告人钟乐林的近亲属积极赔偿被害人汤某的损失,可对其酌情从轻处罚。被告人钟乐林盗得的部分财物被公安机关扣押并返还给被害人,可酌情从轻处罚
自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间,在事件发生地盗窃|否|(文本中未明确提及)
在医院盗窃病人或者其亲友财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的|否|(文本中未明确提及)
一年内曾因盗窃受过行政处罚|否|(文本中未明确提及)
因盗窃造成严重后果的|否|(文本中未明确提及)
前科|有|被告人钟乐林曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚,刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,是累犯
累犯|是|被告人钟乐林曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚,刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,是累犯
盗窃数额|1589元|临湘市价格认证中心价格认定结论书,证明:经临湘市价格认证中心认定,被告人钟乐林盗窃的手机、香烟等物品的市场价格合计为人民币1589元
入户|是|被告人钟乐林有3次系入户盗窃,可酌情从重处罚
扒窃|否|(文本中未明确提及)
破坏性手段|否|(文本中未明确提及)
未遂|是|被告人钟乐林有2次盗窃系犯罪未遂
中止|否|(文本中未明确提及)
多次盗窃|是|被告人钟乐林多次盗窃,可酌情从重处罚
免于刑事处罚|否|(文本中未明确提及)
拘役|0|(文本中未明确提及)
管制|0|(文本中未明确提及)
有期徒刑|2Y|一、被告人钟乐林犯盗窃罪,判处有期徒刑二年,并处罚金人民币三千元
罚金|3000元|一、被告人钟乐林犯盗窃罪,判处有期徒刑二年,并处罚金人民币三千元
没收个人财产|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产数额|0|(文本中未明确提及)
缓刑|0|(文本中未明确提及)


