陈奕刚盗窃一审刑事判决书
审理法院:重庆市渝北区人民法院
案号:(2019)渝0112刑初1375号
裁判日期:2019.12.18
案由 :刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
陈奕刚盗窃一审刑事判决书
(2019)渝0112刑初1375号
公诉机关重庆市渝北区人民检察院。
被告人陈奕钢,男,1984年11月21日出生于广西壮族自治区横县,汉族,初中文化,住广西壮族自治区横县。因犯盗窃罪,于2012年12月14日被广西壮族自治区贵港市港北区人民法院判处有期徒刑三年九个月,2015年4月28日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪,2019年1月9日被抓获,次日被重庆市公安局渝北区分局刑事拘留,同年1月23被逮捕。现羁押于重庆市渝北区看守所。
辩护人凌韦梅,重庆优浩律师事务所律师。
重庆市渝北区人民检察院以渝北检[2019]1257号起诉书指控被告人陈奕钢犯盗窃罪,于2019年9月24日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭,公开开庭审理了本案。重庆市渝北区人民检察院指派检察官张伟、检察官助理刘畅出庭支持公诉,被告人陈奕钢及其辩护人凌韦梅到庭参加了诉讼。现已审理终结。
重庆市渝北区人民检察院指控:2018年11月27日至2019年1月9日期间,被告人陈奕钢和覃某某(另案处理)共谋采取技术性开锁的方式入户盗窃后,先后在重庆市南岸区、渝北区等地多次作案。具体事实如下:2018年11月27日,被告人陈奕钢和覃某某来到重庆市南岸区XX小区内,进入被害人季某家中,将一枚黄金吊坠、一枚价值2751元的黄金戒指、一根白18K吊坠、三颗转运珠、一枚吊坠等物品盗走。进入被害人滕某某的家中,将白金戒指、项链等首饰盗走。进入被害人杨某某家中,将价值4945元的“周大福”黄金18K金项链、黄金工艺吊坠、铂金项链、黄金吊坠、黄金项链等首饰盗走。进入被害人朱某、唐某和何某1的家中,将三被害人家中的部分金银首饰盗走。进入被害人易某的家中,将价值166元的谢瑞麟黄金吊坠以及钻石戒指、水晶手链等首饰盗走。之后,逃离了现场,并销赃。
2018年12月11日,被告人陈奕钢和覃某某在重庆市南岸区XX小区内,进入被害人李某某家中,将价值2015元的一对周大福黄金耳饰、一个黄金工艺吊坠和一根金项链盗走。
2018年12月19日,被告人陈奕钢和覃某某在重庆市南岸区XX小区内,进入被害人万某家中,将价值26771元的一只周大福黄金戒指、一根周大福黄金项链、一个周大福黄金手镯、一对周大福黄金耳环以及一根周大福黄金手链盗走。
2018年12月24日,被告人陈奕钢和覃某某在重庆市南岸区XX小区内,进入被害人董某的家中,将其家里的金银首饰盗走。
2019年1月5日,被告人陈奕钢和覃某某在重庆市南岸区XX小区内,进入被害人张某某家中,将751元现金盗走。进入被害人廖某家中,将其家里的金银首饰盗走。进入被害人周某的家中,将价值1539元的两枚铂金戒指盗走。进入被害人刘某某和被害人舒某的家中,将其家里的金银首饰盗走。
2019年1月7日被告人陈奕钢在重庆市渝北区XX小区内,进入被害人刘某的家中,将2000元现金盗走。
2019年1月9日15时许,被告人陈奕钢和覃某某在重庆市渝北区XX小区内,进入被害人何某2的家中,趁屋内无人之机,将价值9298元的金手镯、铂金项链、铂金吊坠、黄金戒指等首饰及11000元盗走。
案发后,被告人陈奕钢和覃某某被公安人员捉获。
为证实指控的上述事实,公诉机关当庭举示了相关证据,并据此认为,被告人陈奕钢以非法占有为目的,以技术性开锁的方式,结伙或单独多次入户盗窃他人财物,且数额巨大,其行为应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人陈奕钢因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚,刑罚执行完毕五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯。提请本院依法判处。
被告人陈奕钢对指控2019年1月7日盗窃刘某2000元现金及2019年1月9日盗窃何某2一个金手镯的犯罪事实及罪名无异议,提出其没有参与起诉书中指控的其他犯罪事实的辩解意见。
辩护人提出现有证据不足以证实陈奕钢参与了南岸区的盗窃犯罪事实的辩护意见。
经审理查明:2018年11月27日至2019年1月9日期间,被告人陈奕钢和覃某某(另案处理)共谋采取技术性开锁的方式入户盗窃后,先后在重庆市南岸区、渝北区等地多次作案,并销赃分赃。具体事实如下:一、被告人陈奕钢和覃某某在重庆市南岸区XX小区内的盗窃事实:
2018年11月27日,被告人陈奕钢与覃某某来到该小区后,采取技术性开锁的方式,进入被害人季某家中,盗走黄金吊坠一枚、黄金戒指一枚(共计价值2751元)等金银首饰;进入被害人滕某某的家中,盗走白金戒指、项链等金银首饰;进入被害人杨某某家中,盗走“周大福”黄金18K金项链、黄金工艺吊坠、铂金项链、黄金吊坠、黄金项链(共计价值4945元)等金银首饰;进入被害人朱某、被害人唐某和被害人何某1的家中,盗走金银首饰等财物;进入被害人易某的家中,盗走的谢瑞麟黄金吊坠一个(价值166元)及钻石戒指、水晶手链等金银首饰。之后逃离现场并予以销赃。
二、被告人陈奕钢和覃某某在重庆市南岸区XX小区内的盗窃事实:1.2018年12月11日,被告人陈奕钢与覃某某来到该小区,通过技术性开锁的方式进入被害人李某某家中,盗走“周大福”黄金耳饰一对、黄金工艺吊坠一个、黄金项链一根(共计价值2015元),后予以销赃。
2.2018年12月19日,被告人陈奕钢与覃某某来到该小区,采取技术性开锁的方式进入被害人万某家中,盗走“周大福”黄金戒指一只、黄金项链一根、黄金手镯一个、黄金耳环一对、黄金手链一根(共计价值26771元)盗走,后予以销赃。
3.2018年12月24日,被告人陈奕钢与覃某某来到该小区,采取技术性开锁的方式进入被害人董某的家中,盗走金银首饰,后予以销赃。
4.2019年1月5日,被告人陈奕钢与覃某某来到该小区,采取技术性开锁的方式进入被害人张某某家中,盗走现金751元;进入被害人廖某家中,盗走金银首饰;进入被害人周某的家中,盗走铂金戒指两枚(共计价值1539元);进入被害人刘某某和被害人舒某的家中,盗走金银首饰,后予以销赃。
三、2019年1月7日,被告人陈奕钢来到重庆市渝北区XX小区,采取技术性开锁的方式进入被害人刘某的家中,盗走现金2000元。
四、2019年1月9日15时许,被告人陈奕钢和覃某某来到重庆市渝北区XX小区,采取技术性开始的方式进入被害人何某2的家中,盗走金手镯、铂金项链、铂金吊坠、黄金戒指(共计价值9298元)等金银首饰及现金11000元。
2019年1月9日,被告人陈奕钢被民警抓获。
上述事实,有公诉机关当庭举示的下列证据证明:1.受案登记表、立案决定书;证明本案发案、立案的情况。
2.到案经过;证明2019年1月9日,民警在重庆市渝北区XX将陈奕钢抓获。
3.常住人口信息表;证明陈奕钢的基本身份情况。
4.刑事判决书、释放证明书;证明陈奕钢的前科情况。
5.提取笔录、扣押决定书、扣押物品清单及照片、情况说明;证明民警从陈奕钢身上搜出开锁工具、对讲机、手套、口罩等若干,黄金手镯一只、黄金手链二条。从陈奕钢处依法扣押了纪念币、手链、称重器、开锁工具等物品。对王某某的转账记录及账簿进行依法提取。
7.价格认定结论书;证明部分涉案物品进行价格认定的具体情况。
8.陈奕钢银行卡交易明细,交易记录;证明陈奕钢多次从王某某处收取销赃款的情况。
9.王某某账簿、转账记录照片;证明陈奕钢多次在王某某处销赃的情况。
10.辨认笔录及照片,辨认情况说明;被害人万某、董某、唐某、舒某、季某、杨某某等人对自己被盗财物进行了辨认。廖某、李某某、黄某某、胡某某、刘某某、周某、何某1、易某、朱某、滕某某未能辨认出被盗的物品。王某某辨认出陈奕钢、方某某,覃某某辨认出陈奕钢,方某某辨认出部分涉案黄金首饰。
11.刑事案件现场指认笔录;证明公安民警,方某某依法指认XX百货现场为销赃现场,陈奕钢对渝北区XX小区11栋17-1进行了指认。
12.监控视频截图、监控录像;证明陈奕钢与覃某某共同进入南岸区XX小区的情况。
13.证人覃某某的证言;证明2018年11月底,其与陈奕钢一起商量偷东西,来到小区,走到每一个楼层都用随身携带的卡片,从门缝里试一下,如果门是反锁的,就证明家里面没有人,可以进去偷,如果门没有反锁就证明家里有人,就不偷。进屋之后,戴上口罩和手套,开始找值钱的金银首饰和现金,偷完一家之后,再去找下一家。偷的金银首饰都拿去卖了,两个人将赃款平分。2018年12月中旬,其和陈奕钢一起到XX小区偷东西,方式与上次一致。2019年1月9日,其和陈奕钢到渝北区XX小区盗窃之后就被民警抓获了。
14.证人方某某的证言;证明其系陈奕钢的女朋友。2018年11月下旬的一天,陈奕钢拿出一些金银首饰,与其一起到XX百货一个卖手机的柜台变卖,其通过支付宝收了对方6500元。12月下旬,其与陈奕钢到XX百货处卖了两次。2019年1月7日,又去卖了一次。
15.证人王某某的证言;证明其在XX百货收购二手黄金。2018年11月29日下午,陈奕钢和方某某到其店里来卖黄金首饰,以260元一克,支付给他们6500元。一共卖了9次,有时是方某某一个人来,有时是陈奕钢来,有时是一起过来,每次卖的黄金首饰,总价等信息都记录在账簿上的。
16.被害人季某的陈述;证明2018年11月27日,其发现家中被盗,丢失了一个吊坠、一枚戒指、一块天梭手表、一条彩金项链、三颗转运珠、一块玉、一个黄金饰品。
17.被害人杨某某的陈述;证明2018年11月25日至27日之间,其家中被盗,丢失了一串黑珍珠项链、两根铂金项链、一条黄金项链、一条黄金手链。
18.被害人朱某的陈述:证明2018年11月27日至28日之间,其家中被盗,丢失了一个金吊坠。
19.被害人唐某的陈述;证明2018年11月28日,其发现家中被盗,丢失了一个金戒指、一条金项链、五枚金耳环、一个金手镯、一块飞亚达手表。
20.被害人何某1的陈述;证明2018年11月27日,其发现家中被盗,丢失了一条铂金项链、一个黄金吊坠、三颗黄金珠子、一条金镶玉手链。
21.被害人易某的陈述;证明2018年11月27日,其发现家中被盗,丢失了一枚钻石戒指、一条钻石项链、一条手链、一条黄金项链、一个黄金吊坠。
22.被害人李某某的陈述;证明2018年12月11日,其发现家中被盗,丢失了一条黄金项链、一条白金项链、一根银项链、一个黄金耳饰、两个黄金吊坠、一个银质吊坠、一条手链、一个戒指、两对耳环、现金15000元。
23.被害人万某的陈述;证明2018年12月19日,其发现家中被盗,丢失了现金4000元、一个黄金手镯、一个黄金戒指、两条黄金项链、一条黄金手链、一对黄金耳环、两包黄鹤楼1919香烟。
24.被害人董某的陈述;证明2018年12月24日,其XX小区家中被盗,丢失了两只白金钻戒、还有几件金饰。
25.被害人张某某的陈述;证明2019年1月5日,其发现家中被盗,丢失了现金751元。
26.被害人廖某的陈述;证明2019年1月5日,其发现家中被盗,丢失了现金6030元、一枚女士钻戒、一个铂金指环、一颗黄金吊坠珠子。
27.被害人周某的陈述;证明2019年1月6日,其发现家中被盗,丢失了一对金耳环、一个铂金戒指、一个铂金吊坠、一个金项链、一个男士铂金戒指、第三版人民币两套、第四版人民币一套。
28.被害人刘某某的陈述;证明2019年1月5日,其发现家中被盗,丢失了两个铂金戒指、一个铂金项链、一条铂金手链、一副铂金耳环、一个黄金戒指、一条黄金项链、现金10000元。
29.被害人舒某的陈述;证明2019年1月5日,其发现家中被盗,丢失了一个纯黄金挂件、一条金项链、一个黄金转运珠、现金7000元。
30.被害人刘某的陈述;证明2019年1月7日,其发现家中被盗,丢失了现金2000元、一根VCA项链、一根宝格丽项链、一根周大福项链、一个钻石戒指。
31.被害人何某2的陈述;证明2019年1月7日至1月13日之间,其XX小区家中被盗,丢失了现金11000元、一个黄金手镯、两条白金项链、一条白金吊坠、一个黄金戒指。
32.被告人陈奕钢的供述和辩解;证明2019年1月9日15时许,其在渝北区回兴轻轨站下车后,看见了覃某某在马路对面。后覃某某进了路边的一个小区,陈奕钢也跟了进去。陈奕钢来到一栋楼的20楼,用黑色扳手敲了几下门,发现没有人,就用开锁工具进行技术开锁后,进屋在床头柜的抽屉把金手镯,金项链盗走了。2019年1月7日,陈奕钢进入黄泥磅附近的一个小区,采用技术开锁的方式进入被害人家中,将2000多元现金盗走了。
上述证据,经当庭质证,被告人陈奕钢及辩护人提出如下意见:1.被害人报案时间与指控的被盗时间有差异,不排除有其他人盗窃的情况;2.监控视频仅能证实陈奕钢与覃某某到过相关小区;3.被害人陈述的被盗物品前后不一致;4.鉴定意见的依据只有图片和被害人陈述,不能作为定案依据。本院经审查认为,价格认定结论书由有资质的认定机构根据被害人提供的凭证依法认定,应予采信;被害人报案时间及对相关被盗物品的陈述与监控视频及在案的指认笔录、账簿照片等证据相互印证,能形成证据锁链,应予采信。本院认为,上述证据系公安机关依法收集,收集程序合法,内容客观真实,与本案具有关联性,予以确认。
本院认为,被告人陈奕钢以非法占有为目的,以技术性开锁的方式,多次入户盗窃他人财物,数额巨大,其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚,证据确实、充分,罪名成立。陈奕钢曾因故意犯罪被判处有期徒刑,刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,依法予以从重处罚。
关于被告人陈奕钢及其辩护人提出陈奕钢没有参与南岸区的盗窃犯罪事实的辩解、辩护意见。经查,在案证据证人覃某某、王某某、方某某的证言及相关账簿照片、指认照片、监控视频截图与各被害人的陈述能够相互印证,足以证明被告人陈奕钢参与了起诉书指控的南岸区相关小区的盗窃事实,该辩解、辩护意见不成立,不予采纳。
综上,依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十五条第一款、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定,判决如下:一、被告人陈奕钢犯盗窃罪,判处有期徒刑五年六个月,并处罚金七万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即自2019年1月9日起至2024年7月8日止。罚金限判决生效后十日内缴纳。
二、责令被告人陈奕钢与覃某某共同退赔被害人季某经济损失2751元(已由覃某某退赔)、被害人杨某某经济损失4975元(已由覃某某退赔)、被害人万某经济损失26771元(已由覃某某退赔)、被害人张某某经济损失751元(已由覃某某退赔)、被害人易某经济损失166元、被害人李某某经济损失2015元、被害人周某经济损失1539元、被害人何某2经济损失20298元(已发还);责令被告人陈奕钢退赔被害人刘某经济损失2000元。
三、对扣押在案的手机、对讲机等作案工具予以没收。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉,书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判长:李学刚
人民陪审员:陈协蓉
人民陪审员:徐玉凤
二O一九年十二月十八日
书记员:胡鹏

#预期特征

性别|男|被告人陈奕钢,男
年龄|36|被告人陈奕钢,男,1984年11月21日出生于广西壮族自治区横县,汉族,初中文化
文化程度|初中文化|被告人陈奕钢,男,1984年11月21日出生于广西壮族自治区横县,汉族,初中文化
聋哑|否|(文本中未明确提及)
盲人|否|(文本中未明确提及)
残疾人|否|(文本中未明确提及)
精神病人|否|(文本中未明确提及)
地区|重庆|公诉机关重庆市渝北区人民检察院。
认罪认罚|否|(文本中未明确提及)
被害人谅解|否|(文本中未明确提及)
自首|否|(文本中未明确提及)
坦白|否|(文本中未明确提及)
认罪态度良好|否|(文本中未明确提及)
立功|否|(文本中未明确提及)
退赃退赔|否|(文本中未明确提及)
自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间,在事件发生地盗窃|否|(文本中未明确提及)
在医院盗窃病人或者其亲友财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的|否|(文本中未明确提及)
一年内曾因盗窃受过行政处罚|否|(文本中未明确提及)
因盗窃造成严重后果的|否|(文本中未明确提及)
前科|是|陈奕钢曾因故意犯罪被判处有期徒刑,刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯
累犯|是|陈奕钢曾因故意犯罪被判处有期徒刑,刑罚执行完毕后五年内故意再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯
盗窃数额|元|(文本中未明确提及)
入户|是|本院认为,被告人陈奕钢以非法占有为目的,以技术性开锁的方式,多次入户盗窃他人财物
扒窃|否|(文本中未明确提及)
破坏性手段|否|(文本中未明确提及)
中止|否|(文本中未明确提及)
未遂|是|犯罪未遂
作案次数|是|本院认为,被告人陈奕钢以非法占有为目的,以技术性开锁的方式,多次入户盗窃他人财物
免于刑事处罚|否|(文本中未明确提及)
管制|否|(文本中未明确提及)
拘役|否|(文本中未明确提及)
有期徒刑|5Y6M|一、被告人陈奕钢犯盗窃罪,判处有期徒刑五年六个月,并处罚金七万元
罚金刑|70000元|一、被告人陈奕钢犯盗窃罪,判处有期徒刑五年六个月,并处罚金七万元
缓刑|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产数额|0|(文本中未明确提及)
