刘余东盗窃罪一审刑事判决书
审理法院:重庆市长寿区人民法院
案号:(2019)渝0115刑初258号
裁判日期:2019.08.02
案由 :刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
刘余东盗窃罪一审刑事判决书
(2019)渝0115刑初258号
公诉机关重庆市长寿区人民检察院。
被告人刘余东,男,1997年1月13日出生于重庆市南岸区,汉族,小学文化,无业,住重庆市南岸区。2015年11月3日因犯盗窃罪被本院判处拘役四个月,并处罚金四千元;2016年3月31日因犯盗窃罪被重庆市万州区人民法院判处拘役六个月,并处罚金五千元,与本院原判进行数罪并罚,决定执行拘役九个月,并处罚金九千元;2017年4月6日因犯盗窃罪被重庆市万州区人民法院判处有期徒刑一年,并处罚金一千元,2017年11月6日刑满释放;2018年6月28日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑九个月,并处罚金一千元,2018年11月25日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪,于2018年12月3日被刑事拘留,2019年3月6日被逮捕。现羁押于重庆市长寿区看守所。
指定辩护人梁荣,重庆渝州律师事务所律师。
重庆市长寿区人民检察院以渝长检一部刑诉〔2019〕257号起诉书指控被告人刘余东犯盗窃罪向本院提起公诉。本院依法适用普通程序,组成合议庭,公开开庭审理了本案。重庆市长寿区人民检察院指派检察官纪少华出庭支持公诉,被告人刘余东及其指定辩护人到庭参加诉讼。现已审理终结。
重庆市长寿区人民检察院指控:2017年11月至2018年11期间,被告人刘余东在重庆市长寿区、涪陵区累计盗窃10次,价值共计10200余元。具体犯罪事实如下:(1)2017年11月的一天下午,刘余东来到被害人张某位于重庆市长寿区X路X号X幢X的住宅内实施盗窃,但未盗得财物。
(2)2017年11月的一天下午,刘余东来到被害人李某位于重庆市长寿区X路X村X幢X的住宅内实施盗窃,因被李某发现未盗得财物。
(3)2017年11月的一天晚上8时许,刘余东来到被害人谢某位于重庆市长寿区X路X村X幢X的家中实施盗窃,因被谢某发现未盗得财物。
(4)2017年11月的一天,刘余东来到被害人黄某经营的
位于重庆市长寿区X村X组X号小卖部,用木棍将门锁撬开后
盗走香烟和现金100余元。
(5)2017年11月的一天,刘余东来到被害人张某2位于
重庆市长寿区X路X村X幢X的住宅中,盗走现金100元。
(6)2017年11月的一天下午,刘余东来到被害人杜某位于重庆市长寿区X路X号附X号的住宅内,盗走现金100余元。
(7)2018年2月19日21时许,刘余东来到被害人杨某位于重庆市涪陵区X镇X老车站X市场X的住宅内,盗走现金2000余元。
(8)2018年11月25日11时许,刘余东来到被害人江某位于重庆市长寿区X村X号X幢X单元X的家中,趁被害人江某洗澡,将其放置在客厅的衣服、裤子以及腰包盗走,拿走腰包里8000余元现金后将其余物品扔在该居民楼楼顶。
(9)2018年11月25日11时许,刘余东来到被害人郑某位于重庆市长寿区X村X号X幢X单X的住宅中,在将房屋内的两个挎包盗窃出门时,碰见回家的郑某,刘余东将两个挎包丢至门口后逃走。
(10)2018年11月25日11时许,刘余东来到被害人杨某3位于重庆市长寿区X街X号附X号的住宅中,在一楼翻找财物时,杨某3发觉下楼查看,刘余东随即逃离现场。
被告人刘余东到案后如实供述了自己罪行。经鉴定,刘余东在作案时具有限制刑事责任能力。
为证明指控的事实,公诉机关当庭举示了相应证据,并据此认为被告人刘余东的行为已触犯《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定,应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人刘余东曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑,在刑罚执行完毕后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之盗窃罪,系累犯;系限制行为能力;到案后如实供述盗窃的事实;在被害人郑某2、杨某6、谢某1、张某1、李某的住所实施盗窃时因意志以外的原因未得逞,系未遂,处罚时还应分别适用《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款、第十八条第三款、第二十三条、第六十七条第三款之规定。提请本院依法判处。
被告人刘余东及其指定辩护人对起诉指控的事实和罪名均无异议。
经审理查明,
一、盗窃的事实
2017年11月至2018年11月期间,被告人刘余东先后在重庆市长寿区、涪陵区等地多次盗窃作案,盗窃金额10200余元。具体事实如下:(一)2017年11月的一天下午,被告人刘余东来到被害人张某1位于重庆市长寿区X路X号X幢X的家中实施盗窃,但未盗得任何财物。
上述事实,有下列经庭审举证、质证的证据证实,本院予以确认:受案登记表、立案决定书。证明本案的受案、立案情况。
2、现场勘验检查笔录及照片。证明现场位于重庆市长寿区
X路X号X幢X号房屋内。
3、辨认笔录及照片。证明刘余东辨认了其于2017年11月的一天实施盗窃现场位于重庆市长寿区X路X号X幢X号。
4、被害人张某1的陈述。证明2017年11月的一天17时,张某1在其位于重庆市长寿区X路X号X幢X号房屋后面坝子吃饭,未关房门。当晚18时许,张某1进屋发现卧室衣柜被打开,衣服很乱,大床上也被翻得很乱,张某1清点后未发现财物被盗。
5、被告人刘余东的供述。证明2017年11月的一天,刘余东刑满释放后到长寿区X路X号小区一栋楼房一楼的房门未关,刘余东遂进屋盗窃,但未盗得任何物品。
(二)2017年11月的一天下午,被告人刘余东来到被害人李某位于重庆市长寿区X村X号X幢X的家中实施盗窃时被李某发现,刘余东未盗得任何财物而逃离现场。随即,刘余东又进入该幢X号被害人谢某1家实施盗窃,因谢某1回家而逃离现场。
上述事实,有下列经庭审举证、质证的证据证实,本院予以确认:1、受案登记表、立案决定书。证明本案的受案、立案情况。
2、现场勘验检查笔录及照片。证明现场分别位于重庆市长寿区X村X号X幢X号和X号房屋内。
3、辨认笔录及照片。证明刘余东辨认了其于2017年11月的一天实施盗窃现场分别位于重庆市长寿区轻化五村8号1幢3-7号和1-9号。
4、被害人李某的陈述。证明2017年11月的一天19时许,李某在家里上厕所时听到有人进屋,李某连喊三声,对方均未答应,李某立刻从厕所出来到门口看见有一个男子往楼下走去。李某家卧室枕头被动过,但李某没有发现家里被盗。
5、被害人谢某1的陈述。证明2017年11月的一天晚上8时许,谢某1出门到屋后面的坝子看外孙女,10来分钟后,谢某1进屋时看见一个黑影从屋里跑出,谢某1进屋发现屋里的床和挂在床边墙上的包被翻过,经清点,未发现有财物被盗。
6、被告人的刘余东的供述。证明刘余东在X路X号的小
区盗窃后来到长寿区X村X幢三楼一房间翻床头的枕头和铺盖,但未找到任何财物,此时,刘余东见厕所有个人在上厕所,刘余东没有理这个人就又跑到该幢楼的一楼一房屋的卧室翻找,在卧室墙壁上找到一个钱包,刘余东准备偷钱包时发现一个老年人准备回屋,刘余东遂逃离现场。
(三)2017年11月的一天,被告人刘余东撬门进入被害人黄某2位于重庆市长寿区X村X组X号的小卖部,盗走小卖部内的香烟和现金100余元。
上述事实,有下列经庭审举证、质证的证据证实,本院予以确认:1、受案登记表、立案决定书。证明本案的受案、立案情况。
2、辨认笔录及照片。证明刘余东辨认了其于2017年11月实施盗窃现场位于重庆市长寿区X村X组X号。
3、被害人黄某2的陈述。证明黄某2在重庆市长寿区X村X组X号经营小卖部和麻将室。2017年11月的一天下午5、6点,黄某2将门锁了。晚上,有人告知黄某2其小卖部的门是打开的,黄某2到小卖部发现门是开的,里面的玻璃烟柜被人敲坏了,有些香烟和600元左右的现金被盗。
5、被告人刘余东的供述及辩解。证明2017年11月,刘余东在X村实施盗窃后来到过滩村9组一个小卖部,刘余东用捡来的棍子撬开小卖部的门锁进入小卖部,再将小卖部的玻璃烟柜的锁撬开,将里面的现金100余元和部分香烟盗走。
(四)2017年11月的一天晚上,被告人刘余东进入被害人张某2位于重庆市长寿区X路X村X幢X的家中,盗走现金若干。
上述事实,有下列经庭审举证、质证的证据证实,本院予以确认:1、受案登记表、立案决定书。证明本案的受案、立案情况。
2、现场勘验检查笔录及照片。证明现场位于重庆市长寿区X路X村X幢X号房屋内。
3、辨认笔录及照片。证明刘余东辨认了其于2017年11月实施盗窃现场位于重庆市长寿区X路X村X幢X号。
4、被害人张某2的陈述。证明2017年11月的一天晚上10点左右,张某2将一个棕色的挎包和一个黑色的挎包放在床边,第二天早晨7时许,张某2发现两个包不见了。后张某2在家里厨房水池找到两个包,但钱包里约800元现金不见了。
5、被告人的刘余东的供述。证明2017年11月的一天晚上,刘余东进入长寿区X路12号小区一栋楼房的一楼房间卧室,将卧室床边桌上的两个钱包拿到厨房水槽位置。刘余东将钱包里的现金拿走后将钱包扔在水槽里。
(五)2017年11月的一天下午,被告人刘余东进入被害人杜某2位于重庆市长寿区X路X号附X号的家中,盗得现金100余元。
上述事实,有下列经庭审举证、质证的证据证实,本院予以确认:1、受案登记表、立案决定书。证明本案的受案、立案情况。
2、现场勘验检查笔录及照片。证明现场位于重庆市长寿区区X路X号附X号房屋内。
3、辨认笔录及照片。证明刘余东辨认了其于2017年11月实施盗窃现场位于重庆市长寿区区X路X号附X号。
4、被害人杜某2的陈述。证明2017年11月的一天下午14时,杜某2与其老婆外出做事,下午17时返回家时发现放在床头腰包里的100多元现金被盗。
5、被告人的刘余东的供述。证明2017年11月份的一天下
午,刘余东来到重庆市长寿区X路X号一居民房间内盗走现金100余元。
(六)2018年2月19时的一天下午,被告人刘余东来到被害人杨某3居住的位于重庆市涪陵区X镇X老车站X市场2-6号房屋内,盗得现金2000余元。
上述事实,有下列经庭审举证、质证的证据证实,本院予以确认:1、受案登记表、立案决定书。证明本案的受案、立案情况。
2、现场勘验检查笔录及照片。证明现场位于重庆市涪陵区X镇X老车站X市场X号。
3、辨认笔录及照片。证明刘余东辨认了其于2018年12月19实施盗窃现场位于重庆市涪陵区X镇X老车站X市场X号。
4、证人杨某4的证言。证明2018年2月19日21时30分许,杨某4从其大哥杨某5处听说其父亲杨某3家中被盗,遂到其父亲家中查看,发现杨某3的2000元左右的现金和一根黄金项链被盗。
5、证人杨某5的证言。证明杨某5的父亲杨某3和母亲卢登贵在杨某5位于重庆市涪陵区X镇X老车站X市场X号房屋里睡觉。半个小时左右后,杨某3起来发现自己的衣服和裤子被盗。第二天中午杨某5等人在公共厕所附近修车的石头台子上找到杨某3被盗的衣服裤子和相关证件,但有2000
元左右的现金和一根价值5000元左右的金项链被盗。
6、被告人的刘余东的供述。证明2018年2月的一天晚上,刘余东进入重庆市涪陵区新妙镇老客车站附近的一房屋内,将屋内床上的衣服裤子盗走。刘余东到一个没人地方,将裤子里面的现金盗走,然后将衣服裤子扔在修车的石头上面。刘余东此次盗窃了2000元左右的现金。
(七)2018年11月25日上午11时许,被告人刘余东来到被害人江某1位于重庆市长寿区X村X号X幢X单元X的家中盗走现金8000余元。同日,刘余东又来到被害人郑某2位于X村X号X单元X的房间内,在准备将两个挎包盗走时,因碰到返回屋内的郑某2而将两个挎包丢弃后逃离现场。同日,刘余东进入被害人杨某6位于重庆市长寿区X街X号附X号家中实施盗窃时,因杨某6下楼查看而逃离现场。
上述事实,有下列经庭审举证、质证的证据证实,本院予以确认:受案登记表、立案决定书。证明本案的受案、立案情况。
2、现场勘验检查笔录及照片。证明现场位于重庆市长寿区X村X号X幢X单元X号和X单元X号、X街X号附X号房屋内。
3、辨认笔录及照片。证明刘余东辨认了其于2017年11月
实施盗窃现场位于重庆市长寿区体育村X号X幢X单元X号
和X单元X号、X街X号附X号。
4、被害人江某1的陈述。证明2018年11月25日10时许,
江某1将其装有8000余元现金的腰包和衣服放在客厅后去洗澡,江某1洗澡出来后发现其衣服和装有8000余元现金的腰包被盗。
5、被害人郑某2的陈述。证明郑某2居住在重庆市长寿区X村X号X幢X单元X号。2018年11月25日11时左右,郑某2将其老婆扶到小区散步,二人散完步回家时看见一男子从郑某2家里出来,郑某2返回屋里发现有两个包包被丢在进屋门口处。
6、被害人杨某6的陈述。证明2018年11月25日11时许,杨某6吃完饭后上楼休息,同日12时许,杨某6听到卷帘门响了两下,杨某6以为有邻居串门就下楼查看,但未见任何人,也未发现有财物被盗。
7、被告人的刘余东的供述。证明2018年11月25日上午,
刘余东进入重庆市长寿区X村X号X单元的二楼房间内,看见房间内有人在洗澡,遂将房间内的衣服裤子和腰包拿到该居民楼的顶楼,从腰包里翻出8000元左右的现金后将其余物品丢弃在顶楼。后刘余东来到1单元1楼的房间内,准备将该房间卧室内的两个挎包盗走时,看见两个人返回房间,刘余东遂将两个挎包丢在门口后跑了。随即,刘余东又来到重庆市长寿区X街X号附X号,见该户卷帘门没有关好,刘余东就从门缝钻进去翻抽屉,此时,刘余东发现有人从楼上下来就从门缝钻出来跑掉。
二、抓获经过及其他。
2018年12月3日,被告人刘余东被公安民警抓获归案,其归案后除如实供述了盗窃被害人江某1家的事实外,还如实供述了侦查机关尚未掌握的其余盗窃事实。经重庆市精神卫生中心鉴定,刘余东诊断为轻度精神发育迟滞,作案时具有限制刑事责任能力。
上述事实,有下列经庭审举证、质证的证据证实,本院予以确认:1、抓获经过。证明刘余东的到案情况。
2、户籍信息。证明刘余东的身份情况。
3、刑事判决书、刑满释放证明书等。证明刘余东的前科情况。
4、精神医学司法鉴定意见书等。证明经重庆市精神卫生中心鉴定,刘余东诊断为轻度精神发育迟滞,作案时具有限制刑事责任能力。
5、证人翁某的证言。证明翁某是刘余东的父亲,刘余东患有智力残疾。
6、证人叶某1、张某7的证言。证明刘余东在看守所舍房里的表现情况。
本院认为,被告人刘余东以非法占有为目的,采取秘密手段多次窃取他人财物,其中九次系入户盗窃,数额较大,其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的事实及罪名成立。被告人刘余东曾因故意犯罪被判处有期徒刑,在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,依法应从重处罚;被告人刘余东到案后如实供述自己的犯罪事实,依法可从轻处罚;被告人刘余东是限制刑事责任能力,可以从轻处罚;被告人刘余东在盗窃被害人张某1、李某、谢某1、郑某2、杨某6时均因意志以外的原因未得逞,系犯罪未遂,可以比照既遂犯从轻处罚。结合被告人刘余东的作案对象、犯罪事实、性质、情节及社会危害程度,依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第二十三条、第六十五条第一款、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定,判决如下:一、被告人刘余东犯盗窃罪,判处有期徒刑一年二个月,并处罚金一万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2018年12月3日起至2020年2月2日止。
责令被告人刘余东退赔被害人黄某2经济损失一百元;退赔被害人杜某2经济损失一百元;退赔被害人杨某3经济损失二千元;退赔被害江某1经济损失八千元。
(上述罚金、退赔款均限本判决生效后三十日内履行。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向重庆市第一中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本一份。
审判长:罗庆勇
人民陪审员:刘承重
人民陪审员:李小军
二O一九年八月二日
书记员:黄琴

#预期特征

性别|男|被告人刘余东,男
年龄|23|被告人刘余东,男,1997年1月13日出生于重庆市南岸区
文化程度|小学文化|被告人刘余东,男,1997年1月13日出生于重庆市南岸区,汉族,小学文化,无业
聋哑|否|(文本中未明确提及)
盲人|否|(文本中未明确提及)
残疾人|否|(文本中未明确提及)
精神病人|否|(文本中未明确提及)
地区|重庆|公诉机关重庆市长寿区人民检察院
认罪认罚|否|(文本中未明确提及)
被害人谅解|否|(文本中未明确提及)
自首|否|(文本中未明确提及)
坦白|是|被告人刘余东到案后如实供述自己的犯罪事实,依法可从轻处罚
认罪态度良好|否|(文本中未明确提及)
立功|否|(文本中未明确提及)
退赃退赔|否|(文本中未明确提及)
自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间,在事件发生地盗窃|否|(文本中未明确提及)
在医院盗窃病人或者其亲友财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的|否|(文本中未明确提及)
一年内曾因盗窃受过行政处罚|否|(文本中未明确提及)
因盗窃造成严重后果的|否|(文本中未明确提及)
前科|是|在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪
累犯|是|在刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯
盗窃数额|10000元+|(文本中比较散乱)
入户|是|其中九次系入户盗窃
扒窃|否|(文本中未明确提及)
破坏性手段|否|(文本中未明确提及)
中止|是|均因意志以外的原因未得逞,系犯罪未遂
作案次数|9|其中九次系入户盗窃
免于刑事处罚|否|(文本中未明确提及)
管制|否|(文本中未明确提及)
拘役|否|(文本中未明确提及)
有期徒刑|1Y2M|一、被告人刘余东犯盗窃罪,判处有期徒刑一年二个月,并处罚金一万元
罚金刑|10000元|一、被告人刘余东犯盗窃罪,判处有期徒刑一年二个月,并处罚金一万元。
缓刑|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产数额|0|(文本中未明确提及)
