唐咨富盗窃罪一审刑事判决书
审理法院:湖南省洪江人民法院(湖南省怀化市洪江区人民法院)
案号:(2019)湘1291刑初8号
裁判日期:2019.08.28
案由 :刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
唐咨富盗窃罪一审刑事判决书
(2019)湘1291刑初8号
公诉机关湖南省怀化市洪江人民检察院。
被告人唐咨富,曾用名唐燕军,绰号燕子,男,1969年8月11日出生于湖南省会同县,苗族,小学肄业文化,无业。因犯盗窃罪,于2007年1月10日被会同县人民法院判处有期徒刑九年;因犯盗窃罪,于2015年9月18日被会同县人民法院判处有期徒刑二年;因犯盗窃罪,于2017年4月20日被贵州省天柱县人民法院判处有期徒刑一年一个月,2018年2月9日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪,于2018年3月27日被怀化市会同县公安局刑事拘留,同年4月11日变更强制措施为监视居住,同年10月11日被解除监视居住;因涉嫌犯盗窃罪,于2018年11月12日被怀化市洪江公安局刑事拘留,同年11月26日被执行逮捕;现羁押于洪江区看守所。
辩护人朱志奇,湖南嵩云律师事务所律师。
怀化市洪江人民检察院以怀洪检公诉刑诉[2019]7号起诉书指控被告人唐咨富涉嫌犯盗窃罪,于2019年4月18日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序,于2019年5月16日第一次公开开庭审理了本案。2019年6月13日,怀化市洪江人民检察院以补充侦查为由建议本院对本案延期审理,本院认为公诉机关的建议符合法律规定,于当日决定对本案延期审理,期限为一个月。2019年7月13日,怀化市洪江人民检察院建议对本案恢复审理,本院于当日决定对本案恢复审理。2019年8月28日,本院第二次公开开庭审理了本案。怀化市洪江人民检察院在第一次庭审时指派检察员尹灵小玉、吴芳支持公诉,在第二次庭审时指派检察员尹灵小玉、杨紫丹出庭支持公诉,被告人唐咨富及其辩护人朱志奇在两次庭审时均到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
怀化市洪江人民检察院指控:1.2018年2月20日凌晨4时许,被告人唐咨富将被害人林某停放在会同县林城镇帐子塘粟明发骨科医院旁巷子内的新大陆本田牌男士红色摩托车(无车牌)盗走,经会同县价格认定中心认定,被盗摩托车价值人民币5640元。
2.2018年11月11日凌晨2时许,被告人唐咨富将被害人谢某停放在洪江区环卫处的灰色铃木牌女士摩托车盗走,经洪江区价格认证中心认定,被盗摩托车价值人民币6300元。
3.2018年11月11日清晨6时许,被告人唐咨富将被害人雷某停放在洪江区横岩乡横岩村村部大门口的红色铃木牌女士摩托车盗走。当日10时许,被告人唐咨富在横岩乡横岩村村部附近被村民认出并将其抓捕。经洪江区价格认定中心认定,被盗摩托车价值人民币7290元。
谢某、雷某被盗摩托车已被追回并返还给其二人。
认定上述事实的证据如下:1.物证照片;2.刑事判决书、释放证明书、价格认定结论书等书证;3.证人梁某、龙某、刘某、兰某等人的证言;4.被害人林某、谢某、雷某的陈述;5.被告人唐咨富的供述和辩解;6.现场勘验、辨认等笔录;7.视听资料。
怀化市洪江人民检察院认为:被告人唐咨富以非法占有为目的,多次盗窃他人财物且数额较大,其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条之规定,犯罪事实清楚,证据确实、充分,应当以盗窃罪追究其刑事责任;唐咨富曾被判处有期徒刑以上刑罚,在刑罚执行完毕后五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,适用《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款之规定;该院根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第一百七十六条第一款之规定向本院提起公诉。
被告人唐咨富对公诉机关指控其犯盗窃罪的罪名没有异议,但辩称自己只盗窃了被害人雷某的红色摩托车,没有盗窃起诉书指控的其他两台摩托车。
辩护人朱志奇对公诉机关指控被告人唐咨富犯盗窃罪的罪名及第二、三笔犯罪事实没有异议,但辩称:公诉机关指控的第一笔事实中,被害人林某被盗的摩托车并未找到,通过照片辨认的摩托车属于种类物,不具有唯一性,无法确定被告人唐咨富在照片中所骑的摩托车就是受害人的摩托车,该笔事实证据不足;同时提出被告人唐咨富当庭承认自己盗窃了雷某的红色摩托车,具有自愿认罪以及被动退赃的情节,建议对被告人唐咨富在二年有期徒刑以下处刑。
经审理查明:2018年2月至11月期间,被告人唐咨富在怀化市会同县盗窃摩托车一台、在怀化市洪江区盗窃摩托车二台,价值共计人民币(下同)1.923万元,具体事实如下:1.2018年2月20日4时许,被告人唐咨富独自一人步行来到会同县林城镇帐子塘街道,将被害人林某停放在粟明发骨科医院旁巷子内的红色新大陆本田牌二轮普通摩托车(无车牌)盗走,后将摩托车停放在原大桥收费站。当日8时许,唐咨富回到原大桥收费站将被盗摩托车骑走。经会同县价格认定中心认定,被盗摩托车价值5640元。
2.2018年11月10日22时许,被告人唐咨富独自一人步行由会同县进入洪江区境内,并一直沿着洪江区各街道的马路行走。同年11月11日2时许,唐咨富行走至洪江区环卫处,将被害人谢某停放在该处的灰色铃木牌二轮普通摩托车盗走。当唐咨富骑着摩托车经过洪江区横岩村村部时,在村部大门对面的马路上停留了一会儿,然后将摩托车停放在雷春连位于洪江区横岩村4组13号101室住宅的小路边。当日6时许,唐咨富又步行至洪江区横岩村村部,将被害人雷某停放在村部大门口的红色铃木牌女士摩托车盗走,后将摩托车停放在贺某住宅马路边的棚子里。当日10时许,当唐咨富步行回到停放谢某摩托车的路段附近时,被查看过横岩村村部监控视频的雷某认出,并被接报警电话赶到现场的洪江公安局民警抓获。经洪江区价格认定中心认定,谢某、雷某被盗摩托车分别价值6300元、7290元。
另查明:2018年3月26日,被告人唐咨富因涉嫌林某摩托车被盗案被怀化市会同县公安局民警抓获归案,后因怀化市会同县人民检察院不批准逮捕,唐咨富的强制措施被变更为监视居住。2018年11月11日,唐咨富因涉嫌谢某、雷某摩托车被盗案被怀化市洪江公安局民警抓获归案,后怀化市会同县公安局依法将林某摩托车被盗案移送给怀化市洪江公安局管辖。2018年11月14日,怀化市洪江公安局将害人谢某、雷某被盗的摩托车依法发还给二人,扣押的其他物品未随案移送。
上述事实,有下列经控、辩双方庭审质证,本院予以确认的证据证明:1.物证照片:灰色铃木牌普通二轮摩托车1台、红色铃木牌普通二轮摩托车1台、红色新大陆牌普通二轮摩托车1台、深蓝色戴帽雨衣1件、黑色螺纹螺丝2个、黑色手柄剪刀1把、红色“AET”字样摩托车头盔1个,证明上述物品的外部特征。
2.到案经过、抓获经过、立案决定书、拘留证、逮捕证、监视居住、释放通知书等法律文书,证明事实如下:①2018年3月26日,怀化市会同县公安局民警将唐咨富抓获归案,因怀化市会同县人民检察院不批准逮捕转为监视居住;②2018年11月11日,怀化市洪江公安局将唐咨富抓获归案;③本案三次盗窃行为的受立案经过及对唐咨富采取的强制措施情况。
3.户籍资料,证明被告人唐咨富的基本身份信息及其已达完全刑事责任年龄的事实。
4.机动车信息查询结果单、机动车销售统一发票注册登记联、收据、摩托车环保信息随车清单,证明事实如下:①2018年5月25日,被害人雷某在洪江区发哥摩托车行购买了一台红色铃木牌UU125T型摩托车,价税合计4580元;②2018年3月11日,谢某在洪江区名城摩托车销售中心购买了一台灰色铃木牌QS125T-4C型摩托车,价税合计4080元;③2017年8月24日,林某在会同县新本摩托车车行购买了一台新大洲本田牌SDH150-21型红色摩托车,购车价格为7480元。
5.洪江区价格认证中心价格认定书、会同县价格认证中心认定书,证明事实如下:①铃木牌UU125T型摩托车2018年11月11日洪江区城区合理的市场价格水平为7290元;②铃木牌QS125T-4C型摩托车2018年11月11日洪江区城区合理的市场价格水平为3600元;③红色新大洲SDH150-21型摩托车2018年2月20日会同县市场的零售价格为5640元。
6.扣押决定书、扣押物品文件清单、发还物品文件清单,证明事实如下:①怀化市洪江公安局依法扣押持有人为唐咨富的深蓝色带帽雨衣1件、黑色螺纹螺丝2个、黑色手柄的剪刀1把、红色“AET”字样摩托车头盔1个、白色OPPO牌手机1台;②怀化市洪江公安局将被盗的红色铃木牌摩托车1台、灰色铃木牌女士摩托车1台分别返还给被害人雷某、谢某。
7.刑事判决书、刑满释放证明书,证明事实如下:被告人唐咨富因犯盗窃罪于2007年1月10日被会同县人民法院判处有期徒刑九年,因犯盗窃罪于2015年9月18日被会同县人民法院判处有期徒刑二年,因犯盗窃罪于2017年4月20日被贵州省天柱县人民法院判处有期徒刑一年一个月,于2018年2月9日刑满释放。
8.入所健康检查表、证人易某的证言,证明事实如下:2018年3月27日,被告人唐盗富的入所体检在会同县人民医院所作,体检结果正常,会同县人民医院急诊科医生易某称如没有明显的伤口、活动性的出血、淤青、肿胀等情况,一般在体格检查表中不予记录。
9.会同县看守所提押在押人员出所审批表,证明2018年3月29日,被告人唐咨富因指认现场被怀化市会同县公安局民警提押出所,出所体表检查及健康状况与回所时一样的事实。
10.情况说明,证明事实如下:怀化市会同县公安局民警根据人脸识别系统发现被告人唐咨富涉嫌林某摩托车被盗一案,后于2018年3月26日在会同县林城镇四岔马路路段将唐咨富抓获,在实施抓捕时,因唐咨富当日饮酒脚步不稳与民警一起摔倒在地,唐咨富额头处有一轻微划伤,为抗拒抓捕时摔倒在地所致。
11.证人雷春连的证言,证明事实如下:2018年11月11日凌晨5点左右,有个会同口音,身穿一件中长深色雨衣的陌生男子问其是否可以把摩托车寄放到她家的柴棚里,雷春连回答不同意,到了早上6点的时候,雷春连透过厨房的窗户发现外面已经没有人了,只有一台摩托车还停在小路边,到了天亮后,才看清楚那是一台银白色的女士摩托车。到了当天10点多的样子,横岩村的书记和村长就把这台摩托车推到横岩乡村部去了。
12.证人刘某的证言,证明事实如下:①2018年11月11日4点50分至5点10分,刘某骑摩托车经过横岩村村部门口的马路边时,看见一个穿着深色雨衣、头上戴着红色头盔的男子将一辆银白色的女士摩托车停在马路边的墙角边,那男子拿着手电筒在弄摩托车的尾部、车头位置。半个小时后,刘某看到这台银白色的摩托车停在雷老太太家门口的马路边上,但是没有看到人。快到8点钟的时候,刘某听说横岩村村部这边有人摩托车被盗,就骑着摩托车到村部看看具体发生了什么事,并和村部的工作人员一起查看了村部的监控视频。大概到了9点半到10点钟左右,刘某和雷某等村民在村部闲谈,看到一个穿着深色雨衣、头上戴着红色头盔的男子步行从村部往肖家村方向走,便觉得该男子和视频监控中的偷摩托车的人很像,之后雷某一个人跟着这名男子走,十多分钟后,刘某骑摩托车过去看发生了什么情况,到了碳厂附近,刘某和雷某把该男子抓获,随后村领导和派出所民警就来了,还在碳厂对面的马路边不远的一个凹陷处找到了这名男子之前穿的深色雨衣和红色头盔,还有一把剪刀、两把起子放在一起。民警将这些东西拍照后拿走了,该男子也被民警带走了。②刘某能辨认出所称的银灰色摩托车就是谢某被盗的灰色铃木牌摩托车。③刘某之所以能辨认出是唐咨富将一辆银白色的女士摩托车停在马路边摆弄,是因为其看了监控视频,唐咨富被抓获时的装扮与当时摆弄摩托车人的装扮一样,通过身高、体形来辨认当时的人是唐咨富。
13.证人贺某的证言,证明事实如下:2018年11月11日早上,一名穿着雨衣的男子从隧洞口推着一辆红色女士摩托车向他家走过来,向贺某要了点铜丝修那辆摩托车,但是没有修好,之后那男子将该摩托车寄放在贺某屋前马路边上的棚子里。
辨认笔录及照片,证明贺某能辨认出问他要铜丝并寄放摩托车的男子是被告人唐咨富。
14.证人兰某的证言,证明事实如下:兰某系洪江区兄弟车行的老板,2018年3月9日,谢某在洪江区兄弟车行购买了一台铃木牌LQS125T-4C型号的灰色女士摩托车,随车赠送了一个头盔、一件雨衣和一把U型落地锁。
辨认笔录及照片,证明兰某能辨认出公安机关抓获被告人唐咨富时扣押的摩托车头盔是洪江区兄弟车行在客户购车时随车赠送的同款式摩托车头盔。
15.证人龙某的证言,证明事实如下:2018年3月26日下午4点到5点的样子,龙某和唐咨富在会同四岔马路往汽车站方向下去一点的人行道上面散步,突然被几个人按到了地上,他们自称是会同县公安局的民警。龙某站起来以后,就看到唐咨富蹲在地上,被人反制了双手,左边脸上额头的部分有一点血。后来龙某和唐咨富吃酒的时候,看到唐咨富左边眉毛的边上有一个疤痕,已经好了。②龙某认识梁某,知道梁某只有一台摩托车,该摩托车是蓝色的男式摩托车,两侧反光镜完好,上了牌照,但是不清楚牌照号码。2018年2月的一天下午,梁某因喝多了酒曾要唐咨富帮忙把摩托车骑回去,并将该摩托车钥匙给了唐咨富,唐咨富就将摩托车骑到了帐子塘的姑妈宾馆门口,第二天早上梁某去把摩托车骑回来了。
16.证人梁某的证言,证明事实如下:梁某只有一辆豪爵牌的蓝色二轮男式摩托车,有车牌,,有反光镜,无后备箱,是刚买不久的新车。在2018年2月份的一天下午,梁某和龙某、唐咨富在中医院门口吃酒,因为自己喝多了酒,把摩托车钥匙拿给唐咨富,叫唐咨富帮忙骑到自己家里去,但是唐咨富却没有将摩托车骑到梁某家,而是将摩托车停在会同县帐子塘的姑妈宾馆门口,第二天早上,梁某到姑妈宾馆门口把摩托车骑走。
辨认笔录及照片,证明梁某能够辨认出被告人唐咨富。
17.证人雷某1的证言,证明登记在其名下的红色铃木牌女士摩托车实际所有人是他的儿子雷某。
18.被害人雷某的陈述,证明事实如下:2018年11月10日晚,雷某将其红色铃木牌两轮女士摩托车停放在横岩乡横岩村村部大门口。次日6时许,雷某发现其摩托车被盗就到横岩村村部查看监控视频,并打电话报了案。雷某从村部看完视频监控录像出来后,在村部门口抽烟时,发现一个和监控视频里面很像的穿着雨衣、戴着头盔的男子从横岩的三岔路口走了上来,就跟着该男子,该男子走到雷某通过监控视频看到偷其摩托车的人所骑银白色摩托车停放的位置时,往停放摩托车的那里看了一眼,随后越走越快,走至一个下坡的路段时钻进了草丛里面,出来的时候,雨衣和头盔都不在该男子身上了,但是头上还有戴过头盔勒出来的印子,雷某当时就把该男子拦住,并和村民一起把该男子抓起来,还把村干部和派出所的人喊过来,对这可疑男子进行排查。②雷某的摩托车是用其父亲雷某1的名字登记的机动车所有人,以旧换新折抵了1000元,实际支付了8600元。
19.被害人谢某的陈述,证明事实如下:2018年11月10日21时许,谢某将铃木牌QS125T-4C灰色女士摩托车停放在洪江区环卫处入口左边车库旁边的一个楼梯间里面,2018年11月11日11时许,谢某发现其摩托车被盗,同时被盗的还有一个放置在摩托车座位下的一个带挡风透明面板的红色摩托车头盔,头盔是购车时车行姓兰的老板所赠。②被盗摩托车是谢某于2018年3月在洪江区回龙湾铃木摩托车专卖店以8000元价格购入的,被盗时摩托车落地锁已坏,只锁了龙头锁。
20.被害人林某的陈述,证明事实如下:林某于2018年2月19日18时许将自己的一辆红色新大陆本田牌男式摩托车停在会同县粟明发诊所旁边的巷子里,2018年2月20日11时许发现该摩托车被盗。②被盗摩托车是林某于2017年8月24日在会同县政府对面卖摩托车的店子里以7300元价格购买的,当时摩托车没有上牌,已行驶了1000多公里,八成新,有两个反光镜,没有后备箱,被盗时没有上锁,能够正常行使。
21.被告人唐咨富的供述和辩解,结合其当庭供述,证明事实如下:①2018年2月份的一天,唐咨富在会同县粟明发骨科医院旁边的巷子里盗窃了一台摩托车。②唐咨富在洪江区电站桥头盗窃了一台摩托车。
22.本案三次盗窃的现场勘验笔录、提取痕迹物证登记表、现场方位示意图及现场照片,证明事实如下:①林某摩托车被盗现场概貌。②谢某、雷某摩托车被盗案现场概貌,以及藏匿被盗摩托车的位置、丢弃摩托车车牌、丢弃雨衣的地点概貌。③公安机关在横岩村村部南面200米处鱼塘东南角地面提取到深蓝色雨衣1件、印有“AET”字样的红色头盔1个、黑色螺纹螺丝2个、黑色手柄剪刀1把。
23.指认笔录、监控视频辨认笔录,证明事实如下:①2018年3月25日,会同县蒲稳村村民唐某、杨某辨认出林某摩托车被盗案视频中盗窃摩托车的可疑男子是唐咨富,系蒲稳村**人;被害人林某辨认出林某摩托车被盗案视频中的唐咨富骑的是自己丢失的摩托车;梁某查看林某摩托车被盗案视频,辨认出视频截图中唐咨富所骑的摩托车不是自己的。②2018年11月11日,被告人唐咨富对其被公安机关抓获时摆放在洪江区横岩乡横岩村村部附近公路的草丛内的摩托车头盔、剪刀、雨衣及随身携带的两枚螺丝进行指认。③2018年11月21日,雷某、刘某、贺某对监控视频资料进行观看辨认,雷某、刘某辨认出监控视频中出现的戴红色头盔,身着深蓝色雨衣推着一辆红色女士摩托车的男子就是2018年11月11日10时被抓获的盗窃摩托车的男子,贺某能辨认出监控视频中出现的戴红色头盔,身着深蓝色雨衣推着一辆红色女士摩托车的男子就是2018年11月11日将红色摩托车停放在他家门口棚子里,并和他说过话的那名男子。
24.视听资料:唐咨富讯问同步录音录像光盘、视频监控、视频侦查分析意见书,证明本案三次盗窃案件的事发经过及被告人唐咨富被讯问情况。
本案庭审笔录,证明本案的庭审经过及基本事实。
针对控辩双方有异议的事实、证据,本院分析、认证如下:一、对于部分证据是否采信的认定
1.通话详单、情况说明各1份
被告人唐咨富辩称自己是与一个叫杨安平的人一起来的洪江区,公诉机关为证明被告人唐咨富在洪江区是一个人单独活动的事实,举出了被告人唐咨富的通话详单及公安机关的情况说明。经查,被告人唐咨富的活动轨迹有城市监控视频予以证明,而公诉机关并未核实杨安平所使用的电话号码,提供的上述证据并不能证明相关事实,故该份证据本院不予采信。
2.指认笔录及照片2份
公诉机关为证明被告人唐咨富在怀化市会同县盗窃摩托车的相关事实,举出了被告人唐咨富指认在会同县实施盗窃犯罪的地点、盗窃摩托车后停放的地点的笔录及照片。经查,被告人唐咨富指认盗窃摩托车的现场与被害人林某指认丢失摩托车的现场不一致。本院认为,虽然被告人唐咨富与被害人林某指认被盗摩托车停放的具体位置不一致,但均在会同县粟明发骨科附近的巷子里,而被盗摩托车是被害人停放的,应当以被害人指认的地点来认定,另外,被告人唐盗富虽然指认了停放盗窃摩托车的位置,但没有其他证据相印证,也没有找到被盗摩托车,故上述两份指认笔录及照片不能证明相关事实,本院均不予采信。
3.指认笔录及照片1份
公诉机关为证明被告人唐咨富就是盗窃被害人谢某的摩托车的人,举出了证人刘某辨认被告人唐咨富就是2018年11月11日凌晨在路边摆弄摩托车的人的笔录及照片。经查,证人刘某第一次看到被告人唐咨富的时间是凌晨4时或5时许,当时天还没有亮,刘某本就是骑着摩托车经过,被告人唐咨富当时还戴着头盔,从常理分析,刘某是不可能通过人脸的面部特征辨认出被告人唐咨富的。通过补充侦查,刘某解释其之所以能辨认出被告人唐咨富是因为其看了监控视频,被告人唐咨富被抓获时的装扮与当时摆弄摩托车人的装扮一样,通过身高、体形辨认出当时的人是被告人唐咨富,故本院认为证人刘某通过人脸照片辨认出被告人唐咨富是摆弄摩托车的人与事实不符,本院不予采信。
二、对于被告人唐咨富的供述和辩解是否排除的认定
公诉机关为证明被告人唐咨富在会同县盗窃被害人林某的摩托车的事实,举出了被告人唐咨富的供述和辩解,被告人唐咨富则提出怀化市会同县公安局民警在抓获其、对其进行讯问及带其指认现场时有打人的行为,以致其作了不如实的供述。经查,被告人唐咨富在被怀化市会同县公安局民警抓获时额头确实有伤,但却是因为被告人唐咨富被抓捕时摔倒所致,并非公安机关刑讯逼供的原因,且被告人唐咨富在入所时、指认现场出入所时身体状况正常,均没有明显外伤,同时在被告人唐咨富被讯问的过程中,公安机关也没有任何违法行为。以上事实有公诉机关当庭出示的被告人唐咨富入所健康检查表、证人易某、龙某的证言、讯问笔录同步录音录像、会同县看守所提押在押人员出所审批表、情况说明等证据材料予以证明,足以认定公安机关收集被告人唐咨富的供述和辩解的程序合法。
三、被告人唐咨富盗窃被害人林某、谢某的摩托车的认定
1.被告人唐咨富盗窃被害人林某的摩托车的认定
对于公诉机关指控被告人唐咨富盗窃被害人林某的摩托车的事实,被告人唐咨富辩称监控视频里其推的摩托车是借来的,不是盗窃的摩托车,辩护人朱志奇辩称被害人林某被盗的摩托车并未找到,通过照片辨认的摩托车属于种类物,不具有唯一性,无法确定被告人唐咨富在照片中所骑的摩托车就是受害人的摩托车,该笔事实证据不足。经查,证人梁某曾让被告人唐咨富将其豪爵牌摩托车骑回家中,但被告人唐咨富却将摩托车停放在会同县帐子塘姑妈宾馆门口,且梁某的摩托车是蓝色的,被告人唐咨富又称还向其他人借过摩托车,但均未查证属实。本院认为,被告人唐咨富在其供述和辩解中,对其盗窃被害人林某摩托车的经过作了描述,与城市监控视频相印证,同时公诉机关还提供了林某购买摩托车的收据、信息清单证明被盗摩托车的相关情况,虽然没有找到被盗摩托车,无法核对摩托车的型号、发动机号,但监控视频里摩托车的颜色、形态等基本外貌特征清晰,经林某辨认,确定就是其被盗的摩托车。综合全案,被告人唐咨富盗窃林某的摩托车的事实能够形成证据锁链,本院对该笔事实予以认定,被告人唐咨富及辩护人朱志奇的上述辩解及辩护意见,本院不予采纳。
2.被告人唐咨富盗窃被害人谢某的摩托车的认定
对于公诉机关指控被告人唐咨富盗窃被害人谢某的摩托车的事实,被告人唐咨富一直予以否认。经查,公诉机关提供的城市监控视频记录了被告人唐咨富进入洪江城区及盗窃谢某摩托车的全过程,因为作案时间是凌晨,视频中盗窃摩托车的人脸识别不出,但被告人唐咨富在停放谢某的摩托车时被证人雷春连、刘某看到,刘某通过衣着打扮、身高体形能够辨认被告人唐咨富就是凌晨摆弄谢某的摩托车的人,雷春连的证言也与本案事实相符。综合全案,被告人唐咨富盗窃谢某的摩托车的事实能够形成证据锁链,本院对该笔事实予以认定,被告人唐咨富的上述辩解意见,本院不予采纳。
本院认为:被告人唐咨富以非法占有为目的,盗窃他人财物且数额较大的行为已构成盗窃罪,公诉机关指控被告人唐咨富犯盗窃罪的犯罪事实清楚,证据确实、充分,罪名成立,本院予以支持。被告人唐咨富曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑以上刑罚,刑罚执行完毕以后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,且有多次犯罪前科,依法应当从重处罚;但考虑到被告人唐咨富当庭承认自己盗窃被害人雷顺的喜摩托车的事实,自愿认罪,且公安机关依法追回被盗摩托车两台并发还给被害人,减轻了被害人的经济损失,依法可以从轻处罚。对于辩护人朱志奇提出被告人唐咨富具有自愿认罪、被动退赃的情节,建议对其在二年有期徒刑以下处刑的量刑建议适当,本院予以支持。
综上所述,根据被告人的犯罪事实、性质、情节,考虑其认罪态度及对社会的危害程度,依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十五条第一款,《中华人民共和国刑事诉讼法》第二百条第(一)项之规定,判决如下:被告人唐咨富犯盗窃罪,判处有期徒刑一年十个月,并处罚金人民币五千元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先期羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即从2018年11月12日起至2020年8月24日止。被告人在本判决生效后三十日内缴纳罚金)。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向湖南省怀化市中级人民法院提出上诉,书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判长:王媛
审判员:朱彩红
人民陪审员:罗睦民
二〇一九年八月二十八日
法官助理:张美达
代理书记员:覃俊翔
附相关法条:《中华人民共和国刑法》
第二百六十四条盗窃公私财物,数额较大的,或者多次盗窃、入户盗窃、携带凶器盗窃、扒窃的,处三年以下有期徒刑、拘役或者管制,并处或者单处罚金;数额巨大或者有其他严重情节的,处三年以上十年以下有期徒刑,并处罚金;数额特别巨大或者有其他特别严重情节的,处十年以上有期徒刑或者无期徒刑,并处罚金或者没收财产。
第五十二条判处罚金,应当根据犯罪情节决定罚金数额。
第五十三条罚金在判决指定的期限内一次或者分期缴纳。期满不缴纳的,强制缴纳。对于不能全部缴纳罚金的,人民法院在任何时候发现被执行人有可以执行的财产,应当随时追缴。
由于遭遇不能抗拒的灾祸等原因缴纳确实有困难的,经人民法院裁定,可以延期缴纳、酌情减少或者免除。
第六十五条被判处有期徒刑以上刑罚的犯罪分子,刑罚执行完毕或者赦免以后,在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪的,是累犯,应当从重处罚,但是过失犯罪和不满十八周岁的人犯罪的除外。
前款规定的期限,对于被假释的犯罪分子,从假释期满之日起计算。
《中华人民共和国刑事诉讼法》
第二百条在被告人最后陈述后,审判长宣布休庭,合议庭进行评议,根据已经查明的事实、证据和有关的法律规定,分别作出以下判决:(一)案件事实清楚,证据确实、充分,依据法律认定被告人有罪的,应当作出有罪判决;
(二)依据法律认定被告人无罪的,应当作出无罪判决;
(三)证据不足,不能认定被告人有罪的,应当作出证据不足、指控的犯罪不能成立的无罪判决。

#预期特征

性别|男|被告人唐咨富,曾用名唐燕军,绰号燕子,男,
年龄|40|1969年8月11日出生于湖南省会同县,
文化程度|小学文化|小学肄业文化
聋哑|否|(文本中未明确提及)
盲人|否|(文本中未明确提及)
残疾人|否|(文本中未明确提及)
精神病人|否|(文本中未明确提及)
地点|湖南|公诉机关湖南省怀化市洪江人民检察院。
认罪认罚|是|,自愿认罪,
被害人谅解|否|(文本中未明确提及)
自首|否|(文本中未明确提及)
坦白|否|(文本中未明确提及)
认罪态度良好|否|(文本中未明确提及)
立功|否|(文本中未明确提及)
退赔|否|(文本中未明确提及)
自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间,在事件发生地盗窃|否|(文本中未明确提及)
在医院盗窃病人或者其亲友财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的|否|(文本中未明确提及)
一年内曾因盗窃受过行政处罚|否|(文本中未明确提及)
因盗窃造成严重后果的|否|(文本中未明确提及)
前科|有|刑罚执行完毕以后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯
累犯|是|刑罚执行完毕以后五年内又犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯
盗窃数额|38460元|(文本中未明确提及)
入户|否|(文本中未明确提及)
扒窃|否|(文本中未明确提及)
破坏性手段|否|(文本中未明确提及)
未遂|否|(文本中未明确提及)
中止|否|(文本中未明确提及)
多次盗窃|否|(文本中未明确提及)
免于刑事处罚|否|(文本中未明确提及)
拘役|0|(文本中未明确提及)
管制|0|(文本中未明确提及)
有期徒刑|1Y10M|被告人唐咨富犯盗窃罪,判处有期徒刑一年十个月,并处罚金人民币五千元
罚金|5000元|被告人唐咨富犯盗窃罪,判处有期徒刑一年十个月,并处罚金人民币五千元
没收个人财产|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产数额|0|(文本中未明确提及)
缓刑|0|(文本中未明确提及)


