唐福华盗窃罪一审刑事判决书
审理法院:重庆市江津区人民法院
案号:(2019)渝0116刑初167号
裁判日期:2019.06.12
案由 :刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
唐福华盗窃罪一审刑事判决书
(2019)渝0116刑初167号
公诉机关重庆市江津区人民检察院。
被告人唐福华,男,1954年3月28日出生,汉族,小学文化,无业,重庆市江津区人,住重庆市江津区。因犯盗窃罪,于1990年5月30日被原江津县人民法院判处无期徒刑,于2007年4月21日刑满释放;因犯盗窃罪,于2012年12月7日被重庆市江津区人民法院判处有期徒刑四年六个月,2015年11月11日刑满释放;因犯盗窃罪,于2017年3月8日被重庆市江津区人民法院判处拘役五个月,2017年5月26日刑满释放。因涉嫌盗窃罪,于2018年10月22日被重庆市江津区公安局刑事拘留,同年11月23日被逮捕。现押于重庆市江津区看守所。
辩护人刘伟,重庆君策律师事务所律师。
重庆市江津区人民检察院以渝津检刑诉[2019]89号起诉书指控被告人唐福华犯盗窃罪,于2019年3月1日向本院提起公诉。本院依法组成合议庭,公开开庭审理了本案。重庆市江津区人民检察院指派检察官李丽娜、李丽霞出庭支持公诉,被告人唐福华及其辩护人刘伟到庭参加诉讼。现已审理终结。
重庆市江津区人民检察院指控:2017年11月至2018年8月期间,被告人唐福华在重庆市江津区西湖镇、慈云镇、塘河镇等地,多次入户盗窃他人鸡鸭等财物共计价值人民币13834元。具体犯罪事实如下:1、2017年11月20日凌晨,被告人唐福华在重庆市江津区西湖镇黄泥4组通过撬锁入室的方式盗窃被害人王某1家11只鸭子、13只鸡,盗窃被害人罗某家5只鸭子、3只鹅、2只西鸭,盗窃被害人王某2家8只鸡、5只鸭子。经鉴定,被盗鸡鸭共计价值人民币6314元。
2、2018年8月17日凌晨,被告人唐福华在重庆市江津区慈云镇凉河村4组通过撬锁入室的方式盗窃被害人甘某家3只母鸡、1只公鸡、半箱牛奶、225元现金、一个黑色背包(黑色背包因无购买发票、无具体型号,对其无法估价),盗窃被害人任某家3000元现金,一只玉手镯(未估价),盗窃被害人胡某家20只鸡、2只鸭子、1只鹅。经鉴定,被盗财物共计价值人民币2153元。
3、2018年8月30日凌晨,被告人唐福华伙同他人在重庆市江津区塘河镇滚子坪石仓沟通过在墙上挖洞入室的方式盗窃被害人卞某家5只母鸡,盗窃被害人李某家3只母鸡,通过溜门入室的方式盗窃被害人雷某家10只母鸡、2只鸭子,盗窃被害人张某家2只母鸡、1只公鸡、3只鸭子。后被告人唐福华被当地巡逻队发现后逃跑并将盗窃的鸡鸭以及作案工具头灯、布条等物品遗留在案发现场附近。经称量,被盗土鸡净重87.4千克,土鸭净重19.7千克。现被盗鸡鸭已发还被害人。经鉴定,被盗鸡鸭共计价值人民币2142元。
2018年10月21日22时许,重庆市江津区公安局塘河派出所民警在江津区白沙镇东山社区三岔路将被告人唐福华抓获。
被告人唐福华对指控的事实和罪名予以否认。辩护人对指控的第3次盗窃犯罪事实没有异议,认为指控的第1、2次盗窃犯罪证据不充分,主要是现场勘验笔录中涉及的烟头没提取笔录佐证。
经审理查明,2017年11月至2018年8月期间,被告人唐福华在重庆市江津区西湖镇、慈云镇、塘河镇等地,多次入户盗窃他人鸡鸭等财物共计价值人民币13834元。具体犯罪事实如下:1、2017年11月20日凌晨,被告人唐福华在重庆市江津区西湖镇黄泥4组通过撬锁入室的方式盗窃被害人王某1家11只鸭子、13只鸡,盗窃被害人罗某家5只鸭子、3只鹅、2只西鸭,盗窃被害人王某2家8只鸡、5只鸭子。经鉴定,被盗鸡鸭共计价值人民币6314元。
2、2018年8月17日凌晨,被告人唐福华在重庆市江津区慈云镇凉河村4组通过撬锁入室的方式盗窃被害人甘某家3只母鸡、1只公鸡、半箱牛奶、225元现金、一个黑色背包(黑色背包因无购买发票、无具体型号,对其无法估价),盗窃被害人任某家3000元现金,一只玉手镯(未估价),盗窃被害人胡某家20只鸡、2只鸭子、1只鹅。经鉴定,被盗财物共计价值人民币2153元。
3、2018年8月30日凌晨,被告人唐福华伙同他人在重庆市江津区塘河镇滚子坪石仓沟通过在墙上挖洞入室的方式盗窃被害人卞某家5只母鸡,盗窃被害人李某家3只母鸡,通过溜门入室的方式盗窃被害人雷某家10只母鸡、2只鸭子,盗窃被害人张某家2只母鸡、1只公鸡、3只鸭子后,被当地巡逻队发现后逃跑并将盗窃的鸡鸭以及作案工具头灯、布条等物品遗留在案发现场附近。经称量,被盗土鸡净重87.4千克,土鸭净重19.7千克。现被盗鸡鸭已发还被害人。经鉴定,被盗鸡鸭共计价值人民币2142元。
2018年10月21日22时许,重庆市江津区公安局民警在江津区白沙镇东山社区三岔路将被告人唐福华抓获。
认定上述事实的证据如下:1、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录
(1)王某1家现场勘验笔录(证据卷二25-36)
——现场位于重庆市江津区王某1家,北面为一个院坝,东北面为一条公路,南面为一片农田,农田南面为王某2家。王某1家坐北朝南,猪圈大门为单扇内开木门,门锁处有一枚撬压痕,由大门进入为猪圈,猪圈的南墙下为鸡鸭舍,鸡鸭舍内未见鸡鸭,鸡鸭舍的北面为一堆杂物,在该房屋的东北面的公路边上有一枚烟头。
(2)罗某家现场勘验笔录(证据卷二1-12)
——现场位于重庆市江津区罗某家,北面为一条公路,东面为一条公路,西北面为王某2家。罗某家坐北朝南,大门为单扇内开木门,门锁处有一枚撬压痕,由大门进入为猪圈,猪圈的东墙下为鸡鸭舍,鸡鸭舍内未见鸡、鸭、鹅,在罗某房屋北面有一条公路,该公路边上有鸡毛。
(3)王某2家现场勘验笔录(证据卷二13-24)
——现场位于重庆市江津区王某2家,北面为一片农田,西面为一片竹林,竹林西面的公路边上有一堆大便,该方位的东面为一条公路。经外围勘查未发现异常。
2、鉴定意见
(1)检验报告(证据卷一149-157)
——从被害人王某1家东北面的公路边上的烟头上比中犯罪嫌疑人唐福华的DNA。
(2)价格认定结论书(诉讼卷32-36)
——被害人王某2被盗的鸡鸭价值1700元,王某1被盗的鸡鸭价值3280元,罗某被盗的鸭鹅西鸭价值1334元。
3、被害人陈述
(1)被害人王某1的陈述(证据卷一12-14、17-19)
——证实2017年11月19日晚23时许至2017年11月20日凌晨3时许,我家的猪圈屋的门锁被撬开了,关在猪圈屋里的鸡和鸭子被盗了11只鸭子和13只鸡,按照现在的价格一只鸡价值100元左右,一只鸭子价值200元左右,总共价值3300元左右。当天晚上我的邻居王某2、罗某家中的鸡鸭也被盗了,我们三户都离的很近,只有十几米远。我们几户最近十多年都没有被偷过,就是在2017年12月20日凌晨被盗了一次。
(2)被害人罗某的陈述(证据卷一25-30)
——证实2017年11月19日晚上9时左右到2017年11月20日凌晨4时左右,我接到了我兄弟媳妇的电话,她问我家的牲口被偷没有,我去我家的猪圈看发现猪圈门上的锁已经被撬开了丢在地上,猪圈屋里的牲畜被盗了3只鹅、5只鸭子、2只西鸭。被盗鸡鸭鹅总价值在1790元左右。当天晚上我的邻居王某1、王某2家中的鸡鸭都被盗了的。我被盗的前面几天,我们周围那几天都没有人来走亲戚,我们住的地方离西湖街上都有10多里路,门前只有一条2米宽的水泥公路,平时根本没有陌生人来。公安机关勘查现场的时候在离我家不远的公路上发现有一些鸡毛和鹅毛,那些鸡毛和鹅毛肯定是偷东西的强盗留下的,因为我每天都走那里过,被盗的前一天晚上走那里过都没有看见,如果是放养的牲畜掉的毛,不会掉那么多,还掉那么集中。
(3)被害人王某2的陈述(证据卷一20-24)
——证实2017年11月19日19时许至20日凌晨3时许,邻居李永会喊我问“你家里的鸡、鸭被偷没有,我家里被偷了”,然后我到关鸡鸭的屋里去检查,就发现我被偷了8只鸡、5只鸭。损失价值约1100元左右。当天晚上我的邻居王某1、罗某家也被盗了,我们几户十多年都没有被偷过,就是在2017年11月20日凌晨被盗了一次。我被盗的那几天的前面几天我们周围都没有人来走亲戚,我家是农村,离西湖街上有10多里路,而且又没有在大公路边,有一条只有2米宽的水泥路,平时根本就没有陌生人来。
证据分析:犯罪嫌疑人唐福华到案后拒不承认其犯罪事实,且供述自己2017年5月26日刑满释放后一直呆在白沙,从未到过西湖镇等地。但是,该笔盗窃事实的案发地点为西湖镇一较为偏僻的乡村公路,平时极少陌生人出入,且从王某1家东北面的公路边上提取的烟头比中犯罪嫌疑人唐福华的DNA,故无法排除犯罪嫌疑人唐福华有盗窃的事实而拒不认罪。
第二笔江津区甘某家、任某家及胡某家被盗案2018年8月17日凌晨,唐福华在江津区通过撬锁入室的方式盗窃甘某家3只母鸡、1只公鸡、半箱牛奶、225元现金、一个黑色背包(半箱牛奶鉴定价值35元,黑色背包因无购买发票、无具体型号,对其无法估价);盗窃任某家3000元现金,一只玉手镯(因玉手镯无无购买发票、无具体型号,对其无法估价);盗窃胡某家20只鸡、2只鸭子、1只鹅,(经鉴定价值1718元)。
认定上述事实的证据如下:1、书证
(1)证人刘某的高速路出入记录及其与唐福华的通话清单(证据卷二127-140)
——证实2018-8-1704:18:33,证人刘某的车牌号为渝xx**的车辆从江津南高速到白沙,2018-8-1704:42:28离开白沙。当日3:45、4:1刘某的手机被号码为170xxxx(唐福华)的号码呼叫2次,通话时长分别为57秒、1分03秒。
2、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录
(1)甘某家现场勘验笔录(证据卷二37-53)
——现场位于重庆市江津区慈云镇凉河村甘某家,北面为旱田,西面为竹林,竹林西面为陈某家,陈某家西面为邹井华家;南面为石子路。经外围勘查,在甘某房屋西侧陈某家堂屋大门外地上有一枚烟头。
(2)任某家现场勘验笔录(证据卷二54-71)
——现场位于重庆市江津区慈云镇凉河村任某家,西面为竹林,东面为一条石子路,石子路北面从西至东依次为邹井华家、陈某家和甘某家;甘某家北面为旱田。经外围勘查未发现异常。
(3)胡某家现场勘验笔录(证据卷二72-83)
——现场位于重庆市江津区慈云镇凉河村胡某家,北面为竹林,西面为一条石子路,石子路西面为一片竹林,南面为旱田,东面为一片树林。经外围勘查未发现异常。
3、鉴定意见
(1)检验报告(证据卷一138-141)
——从甘某邻居陈某家门口提取的烟头上比中犯罪嫌疑人唐福华的DNA。
(2)价格认定结论书(诉讼卷32-36)
——被害人胡某被盗的鸡鸭鹅价值1718元,甘某被盗的鸡和核桃奶价值435元。
4、证人证言
(1)甘某的证言(证据卷一42-44)
——2018年8月17日凌晨2时许,我起床上厕所,发现家中的门被撬坏了,厨房内的鸡不见了,然后我就叫我的孙子甘某,甘某说他放在床上的书包不见了,书包内有200元钱也被偷走了。一楼唐屋内桌子上的25元钱和半箱核桃奶也不见了。我被盗了3只母鸡,1只公鸡,每只5斤左右,每斤价值约20元;被盗的书包是我孙子今年买的,当时是买成400元左右,是黑色的双肩包;被盗的半箱6个核桃奶价值35元,被盗的200元钱是2张100元现金。派出所对我孙子问材料的时他忘记丢了200元的事,问完后才想起书包内的200元钱。当天晚上我的邻居任某、胡某家中都被盗了。任某家离我家200米远左右,胡某家离我家约300米远,反正就是一条毛公路进去,我们都是住在毛公路旁边的。陈某家就是挨着我家的,陈某家里面一直没有人住的。公安机关从陈某家门口提取的烟头的位置离我家就只有10米左右。
5、被害人陈述
(1)被害人甘某的陈述(证据卷一39-40)
——证实2019年8月16日23时到2018年8月17日2时30分之间,我家被盗四只鸡、半箱高钙奶及25元现金和一个黑色背包,价值约400多元钱。作案人是将厨房门锁撬烂后进屋的。2018年8月16日晚上,爷爷、奶奶很早就睡了,我在楼上睡的,次日早上2点过,我爷爷上厕所,发现厨房门被撬开了,四只鸡没有了,桌上搁的25元钱也没有了,搁在桌旁地上的半箱牛奶也被盗走了。我搁在楼上寝室床内侧的背包也被偷走了。
(2)被害人任某的陈述(证据卷一31-34)
——证实2018年8月16日晚上9点过至次日早上5点过我起床后发现我厨房门被撬坏了,我就连忙上二楼查看,就看见二楼的卧室被翻得乱七八糟的,衣柜门被打开了,衣柜内的3000元钱和一个手镯不见了。被盗的3000元现金全是面值100元一张的,被盗的玉手镯是买了10多年了,买成1000元钱左右,具体金额记不清楚了。当天晚上我的邻居甘某、胡某家中都被盗了的。甘某家离我家有200米左右,胡某离我家100米左右,我们都是住在一条毛公路旁边的。被盗的前面几天我家周围都没有亲戚来,平时也没有陌生人来。
(3)被害人胡某的陈述(证据卷一35-38)
——证实2018年8月16日23时左右至次日凌晨3点左右,我起床吃饭的时候发现我的厨房门打不开,我就到旁边的猪圈里面去看,发现猪圈内喂养的鸡鸭鹅不见了。我被盗了20只母鸡,每只只有3.5斤左右,每斤价值约20元;2只老鸭子,每斤价值约30元;1只鹅,约6斤重,每斤价值约13元。当天晚上我的邻居甘某、任某家中都被盗了的。甘某家离我家有300米远左右,任某家离我家约100米左右,我们三户都是住在一条没有硬化的石子公路边的。我被盗的前几天我家及周围邻居都没有亲戚来,平时也没有陌生人来。
证据分析:虽然犯罪嫌疑人唐福华到案后拒不承认其犯罪事实,且供述自己2017年5月26日刑满释放后一直呆在白沙,从未到过慈云镇等地,但是,该笔盗窃事实的案发地点为慈云镇一较为偏僻的乡村公路,平时极少陌生人出入,且从甘某邻居陈某家门口提取的烟头比中犯罪嫌疑人唐福华的DNA,加之证人刘某的高速路出入记录及其与唐福华的通话清单,显示案发时间刘某和唐福华有通话记录且刘某的车辆当晚有到过白沙,故推断案发当晚刘某有到白沙镇找唐福华收购过鸡鸭。
第三笔塘河镇滚子坪石仓沟卞某家、李某家、雷某家及张某家被盗案2018年8月30日凌晨,唐福华伙同周某在江津区塘河镇滚子坪石仓沟通过在墙上挖洞盗窃卞某家5只母鸡(经鉴定价值408元);盗窃李某家3只母鸡(经鉴定价值270元);通过溜门入室的方式盗窃雷某家10只母鸡、2只鸭子(经鉴定价值918元);盗窃张某家2只母鸡、1只公鸡、3只鸭子(经鉴定价值546元)。
认定上述事实的证据如下:1、书证
(1)接受证据材料清单、发还清单及现场物品相片(证据卷一128-137)
——证实公安机关依法从程某处收到其案发当天晚上在塘河镇滚子坪村石仓沟公路边发现的被盗鸡鸭和遗留在现场的头灯、手提袋、螺丝刀、布条等物品,并依法将公鸡1只、母鸡1只、鸭子3只发还给被害人张某。(附照片7张)
(2)证人刘某的高速路出入记录及其与唐福华的通话清单(证据卷二127-140)
——证实2018-8-3002:17:44,证人刘某的车牌号为渝xx**的车辆从江津南高速到白沙,2018-8-30002:46:55离开白沙。当日1:35、2:27、3:59、4:09、4:30刘某的手机被号码为170xxxx(唐福华)的号码呼叫5次,通话时长分别为11秒、15秒、1分28秒、16秒、2分36秒。
2、勘验、检查、辨认、侦查实验等笔录
(1)辨认笔录(证据卷一103-108)
——证实被害人张某辨认出唐福华就是在其家中盗窃家禽的男子;证人杨某辨认出唐福华就是自己看到的疑似小偷的男子。
(2)李某家现场勘验笔录(证据卷二84-96)
——现场位于重庆市江津区塘河镇李某家,现场东侧为一片田地,南侧和西侧为一片竹林,北侧为一条不规则的乡村公路。经外围勘查未发现异常。
3、鉴定文书
(1)检验报告(证据卷一138-141)
——从李某家附近公路边发现的现场遗留物头灯和红色袋子上比中犯罪嫌疑人唐福华的DNA。
(2)价格认定结论书(诉讼卷28-31)
——被害人李某被盗的家禽价值270元,卞某被盗的家禽价值408元,雷某被盗的家禽价值918元,张某被盗的家禽价值546元。
4、证人证言
(1)程某(江津区塘河镇滚子坪村村委会工作人员)的证言(证据卷一65-69)
——证实2018年8月30日凌晨2时许,塘河镇滚子坪村石仓沟的村民跟我讲石仓沟附近有强盗,我就给派出所打了电话,然后就和村里的综治专干一起前往石仓沟方向,到了之后听说石仓沟的卞某、雷某、李某家被盗了,杨某说看见强盗往石仓沟电站方向跑了。我巡逻到石仓沟电站附近的时候就在公路边的草丛中找到了一些鸡和鸭子,现场还有一个红色的口袋放在鸡旁边。我就马上通知被盗的村民来领自家被盗的牲畜。大家把牲畜认领回去并称重作了登记,但现场那个红色口袋不知道是谁的,口袋里面有一把起子,一只头灯,还有些白色布条,一个黑色布质口袋。问了周围的村民都说不是附近的人的,我就将这些东西交给了派出所。杨某跟我讲她发现有两个男子从她坝子边跑过时,她还看见了强盗的脸。
(2)杨某(江津区塘河镇滚子坪村村民)的证言(证据卷一70-73)
——证实2018年8月30日凌晨1点过,我听到家中狗叫的很凶,起来看没有发现人,后来卞先红打电话说卞某家被盗了,强盗往我家这边来了,我起来看的时候就发现两个男子从我家院坝往坡下跑,其中一个戴了个头盔,另外一个年纪比较大的陌生男子头有点秃。
5、被害人陈述
(1)李某的陈述(证据卷一45-50)
——证实2018年8月29日晚上至8月30日凌晨,其猪圈里面的母鸡被盗了3只,第二天在塘河镇麻柳林公路边其村主任程某处将被盗母鸡领回,领鸡时鸡全部被人用白色的布条把鸡的脚捆住的,经称重当晚被盗3只鸡重13斤5两。领鸡现场旁边还有个红色口袋,口袋里面有白色的布条、起子、电筒,应该是小偷留下的,
(2)卞某的陈述(证据卷一51-55)
——证实2018年8月30日凌晨1时许,其发现家中厨房门旁边的墙上被撬了一个洞,经清点鸡圈内有5只鸡被盗。凌晨2点半左右,卞某在石仓沟电站公路边其村主任程某处将被盗鸡领回,经称重其当晚被盗5只鸡重20斤4两。
(3)雷某的陈述(证据卷一56-59)
——证实2018年8月30日凌晨1时许,雷某发现其家中的10只母鸡和2只鸭子全部被盗。当日凌晨2时许,雷某在石仓沟电站公路边其村主任程某处将被盗鸡鸭领回,经称重其当晚被盗10只母鸡重38斤6两,被盗2只鸭子净重7斤3两,被盗鸡鸭总价值991元。
(4)张某的陈述(证据卷一60-64)
——证实2018年8月30日凌晨2时左右,张某听到家中坝子里有响动,其通过窗户看到一个秃头站在坝子里面,被发现后那个秃头便往公路上跑。经清点自己被盗3只鸡、3只鸭。之后到派出所将被盗鸡鸭领回家,其当晚被盗鸡鸭一共价值约800元。当天晚上月亮很大,张某看清楚了秃头的样貌,大约5、60岁,体型较瘦,穿的黑色衣服,看见人能辨认出来。后面戴头盔的看不清楚,身高与秃头差不多,也是穿的黑衣服,看见人辨认不出来。
证据分析:该笔盗窃事实有遗失在的案发现场附近的头灯和红色袋子上比中犯罪嫌疑人唐福华的DNA,有被害人张某及证人杨某的辨认笔录以及遗留在案发现场附近的被盗鸡鸭,综合全案证据能够认定该笔盗窃事实为唐福华所为。
综合证据如下:1、书证
(1)户籍资料(证据卷二141)
证据摘要:证明唐福华犯罪时已达刑事责任年龄。
(2)抓获经过(证据卷二126)
证据摘要:证实犯罪嫌疑人唐福华系抓获归案。
(3)证人刘某车辆高速路出入记录与话单对比记录(证据卷二127-140)
证据摘要:公安机关截取2018年7月4日至11月5日期间刘某车牌号为渝xx**的车辆多次在凌晨时分从江津南高速到白沙,且期间与唐福华170xxxx、170xxxx的号码、周某170xxxx的号码有多次通话记录。
(4)前科材料(证据卷二97-122)
证据摘要:犯罪嫌疑人唐福华因犯盗窃罪于2012年12月7日被重庆市江津区人民法院判处有期徒刑四年六个月,2015年11月11日刑满释放;因犯盗窃罪于2017年3月8日被重庆市江津区人民法院判处拘役五个月,2017年5月26日刑满释放。
(5)受案登记表、立案决定书(诉讼卷3-16)
证据摘要:本案由被害人罗某、王某2、王某1于2017年11月20日报警,江津区公安局于当日受案,11月26日江津区公安局立案侦查。
(6)拘留证、逮捕证(诉讼卷18-19、24-25)
证据摘要:2018年10月22日,犯罪嫌疑人唐福华因涉嫌盗窃罪被重庆市江津区公安局刑事拘留;2018年11月23日经本院批准,同日由重庆市江津区公安局执行逮捕。
2、辨认、指认、勘验等笔录
(1)搜查笔录、扣押清单(证据卷一96-102)
证据摘要:公安机关从唐福华位于江津区白沙镇东山村11组的住所楼梯间下面的谷仓内搜查到白色布条一把,共78条。(附照片2张)
(2)辨认笔录(证据卷一109-117)
证据摘要:证人刘某辨认出唐福华就是2018年4月以来自己在其手中收购鸡鸭的名叫“唐三”的男子,辨认出周某就是和唐三一起卖鸡鸭给自己的名叫“高汉”的男子。
3、鉴定意见
(1)江津区价格认证中心价格认定结论书(诉讼卷28-36)证据摘要:本案被盗财物鉴定价值合计为10609元。
4、证人证言
(1)周存明(系嫌疑人唐福华的邻居)的证言(证据卷一74-78)
证据摘要:唐福华今年64岁左右,他和他媳妇离婚了,现在自己一个人住。唐福华有辆踏板摩托车,他被抓的前几天还看见他骑过。我家在唐福华家后面,隔得最近的地方1米左右。唐福华没有正当的职业,长期在打牌,而且总是凌晨3、4点左右或早上7、8点才回家,反正晚上长期都没有看见他家中的灯亮。唐福华喜欢偷东西,他媳妇已经和他离婚并在去年年底搬走了。唐福华之前偷东西被判过几次刑,周围邻居都知道。而且去年年底的时候我看见过唐福华在公路边卖鸡鸭,都是卖给外面的老板,后来他好像觉得不好的,就在白沙高速路大桥旁边的乡村公路上卖,卖给外面开车来的老板。而且凌晨3、4点唐福华回来的时候我还听见过鸡鸭的叫声,我觉得那应该是唐福华偷的。唐福华在家从来没有养过鸡鸭等牲口。因为唐福华偷东西,平时周围都没有人和唐福华耍。今年9月8、9号前后我看见唐福华的手臂上缠有绷带,胸膛上看见青一块紫一块的,而且他还在屋头睡了两天。
(2)余兴怀(系被告人唐福华的妻子)的证言(证据卷一79-82)
证据摘要:我和唐福华已经分居很久了,正在离婚。我从去年年底从白沙镇东山村老家搬出去后再没回去住过。从家中一楼谷仓内发现的白布条不是我的,应该是唐福华的,今年上半年唐福华跟我打电话问我要孝布,我没有给他,公安机关给我看的照片上的白布条应该就是孝布撕的。唐福华没有上班,平时喜欢打牌,周围邻居都知道他是偷东西的,和周围的人都没有什么来往。
(3)刘某(系一家禽店老板)的证言(证据卷一109-117)
证据摘要:我和我媳妇在江津区红卫巷菜市场经营一家家禽店,平时由我负责进货,主要是在江津白沙、李市、龙华等乡镇收鸡鸭等家禽。公安机关给我看的一组照片中的6号男子我认识,其他都不认识,我在6号男子手中收购过鸡鸭,我只知道他叫唐三,大概有60岁左右,江津区白沙人,我是在2018年4月份左右的一天早上在李市街上收鸡的时候认识他的,我们之间相互留了电话,他的电话号码是170****,后来2018年9月初的时候电话换成了170****。唐三最开始在李市农贸市场和我交易,后来他让我到白沙去跟他交易,我就驾驶我的长城皮卡车到白沙中学过去高速路桥旁边的水泥路上和他交易,有时候是他一个人,有时候他和”高汉”一起。我和唐三是从2018年7月份左右开始在白沙中学过去高速路桥旁边的水泥路交易,唐三告诉我那些鸡鸭是他和”高汉”在农村收的,具体在哪里收的我就没有详细的问了。我在唐三处收过起码有三、四十回鸡鸭,每回我到唐三那里去收鸡,都会和他电话联系,都是在凌晨联系的,最近的一次是2018年10月21日凌晨,当时收了10多只鸡鸭,当时他和另叫”高汉”的男子一起的,之后我就没有在唐三那里收过鸡鸭了。”高汉”是江津人,我不晓得他的真实姓名,他的电话号码170****。我单独在”高汉”手中收过鸡鸭,最近一次是在2018年11月5日凌晨,也是在白沙中学过去高速路桥旁边的水泥路收的,当时收了一些鸡和鸭,鸡鸭一共有10多只。唐三和”高汉”都是拿白色的布条捆的鸡鸭,都是捆的脚杆,经公安机关出示在唐福华家中搜查时扣押的物品照片,刘某辨认出照片上的白布条和唐福华捆鸡鸭的白色布条一样。
唐三跟我打电话除了跟我讲收购鸡鸭的事情,我记得在9月初的样子,他跟我打电话讲过他被摔了一跤,这段时间自己收不到鸡了,让我到其他地方去收。(通过查看手机通话记录)是2018年9月8日8时5分,他打电话告诉我他被摔了,这段时间收不到鸡了,让我自己出去收,因为当天他连续跟我打了几个电话,当时我在菜市场有点闹,没有接到,所以我记的很清楚。
(4)黄某(系证人刘某的老婆)的证言(证据卷一74-78)
证据摘要:我位于江津区红卫巷菜市场的家禽店的家禽都是我老公刘某一个人去收的,他都是开黑色皮卡去收的,刘某基本天天都去镇街收家禽,白天也收,晚上凌晨也有在收,时间不固定。收家禽的时候有的人是打电话来的,有的是刘某自己去镇街收的,他具体在哪些人处收我不清楚,大概都在白沙、石蟆、李市、龙门、刁家、罗坝等地收家禽。每次回来的家禽有的是拿谷草捆的,有的是拿白色的布条捆的,有些是塑料绳子捆的。
5、犯罪嫌疑人的供述和辩解(证据卷一1-11)
证据摘要:我没有盗窃行为,2017年刑满释放之后我一直在江津区白沙镇的茶馆耍,从来没有离开过白沙,也从未到过塘河镇、西湖镇、慈云镇等地。我都是一个人在街上同一些不认识的人打小牌,没有联系其他人。刑满释放后我一个月只有900多元的补助,没有钱的,就没有去过其他地方。公安机关从我家一楼谷仓里面发现的很多白布条我不晓得是谁的,用来做什么我也不晓得。
上述证据材料收集合法,内容客观真实,证据之间相互印证,形成锁链,经当庭质证属实,被告人唐福华及其辩护人虽有异议,但能证明查明的事实,予以采信。本案事实清楚,证据确实充分,足以认定。
本院认为,被告人唐福华以非法占有为目的,秘密窃取他人财物,数额较大,其行为均已构成盗窃罪。公诉机关指控的犯罪事实及罪名成立,本院予以确认。被告人唐福华曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑,刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,是累犯,从重处罚。被告人唐福华及其辩护人的辩解辩护意见与查明的事实不符,不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条之规定,判决如下:一、被告人唐福华犯盗窃罪,判处有期徒刑一年六个月,并处罚金人民币壹万元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即自2018年10月22日起至2020年4月20日止)。
二、被告人唐福华退赔王某1、罗某、王某2经济损失6314元、甘某、胡某2153元、任某3000元。
上列罚金和退赔款限判决生效后五日内向本院缴清。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判长:王晋
人民陪审员:袁增富
人民陪审员:周存秀
二O一九年六月十二日
书记员:梁晶

#预期特征

性别|男|被告人唐福华,男,1954年3月28日出生
年龄|67|被告人唐福华,男,1954年3月28日出生
文化程度|小学文化|被告人唐福华,男,1954年3月28日出生,汉族,小学文化
聋哑|否|(文本中未明确提及)
盲人|否|(文本中未明确提及)
残疾人|否|(文本中未明确提及)
精神病人|否|(文本中未明确提及)
地区|重庆|公诉机关重庆市江津区人民检察院
认罪认罚|否|(文本中未明确提及)
被害人谅解|否|(文本中未明确提及)
自首|否|(文本中未明确提及)
坦白|否|(文本中未明确提及)
认罪态度良好|否|(文本中未明确提及)
立功|否|(文本中未明确提及)
全部退赃退赔|否|(文本中未明确提及)
自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间,在事件发生地盗窃|否|(文本中未明确提及)
在医院盗窃病人或者其亲友财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的|否|(文本中未明确提及)
一年内曾因盗窃受过行政处罚|否|(文本中未明确提及)
因盗窃造成严重后果的|否|(文本中未明确提及)
前科|有|因犯盗窃罪,于1990年5月30日被原江津县人民法院判处无期徒刑,于2007年4月21日刑满释放;因犯盗窃罪,于2012年12月7日被重庆市江津区人民法院判处有期徒刑四年六个月,2015年11月11日刑满释放;因犯盗窃罪,于2017年3月8日被重庆市江津区人民法院判处拘役五个月,2017年5月26日刑满释放
累犯|是|被告人唐福华曾因犯盗窃罪被判处有期徒刑,刑罚执行完毕后五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,是累犯
盗窃数额|11467元|被告人唐福华退赔王某1、罗某、王某2经济损失6314元、甘某、胡某2153元、任某3000元
入户|是|家中厨房门旁边的墙上被撬了一个洞
扒窃|否|(文本中未明确提及)
破坏性手段|是|家中厨房门旁边的墙上被撬了一个洞
中止|否|(文本中未明确提及)
作案次数|4|(文本中未明确提及)
免于刑事处罚|否|(文本中未明确提及)
管制|否|(文本中未明确提及)
拘役|否|(文本中未明确提及)
有期徒刑|1.5Y|判决如下:一、被告人唐福华犯盗窃罪,判处有期徒刑一年六个月,并处罚金人民币壹万元
罚金刑|10000元|判决如下:一、被告人唐福华犯盗窃罪,判处有期徒刑一年六个月,并处罚金人民币壹万元
缓刑|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产数额|0|(文本中未明确提及)
