宋川盗窃罪一审刑事判决书
审理法院:重庆市万州区人民法院
案号:(2020)渝0101刑初225号
裁判日期:2020.06.18
案由 :刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
宋川盗窃罪一审刑事判决书
(2020)渝0101刑初225号
公诉机关重庆市万州区人民检察院。
被告人宋川,男,1972年4月29日出生于重庆市万州区,汉族,初中文化,无业,住重庆市万州区(户籍登记地址:重庆市万州区)。1994年8月10日因犯盗窃罪被原四川省万县市天城区人民法院判处有期徒刑一年六个月;2002年8月6日因犯盗窃罪被本院判处有期徒刑一年,并处罚金人民币1000元;2015年10月21日因犯盗窃罪被本院判处拘役四个月,并处罚金人民币3000元,同年12月9日刑满释放。因涉嫌盗窃罪,于2019年10月23日被重庆市万州区公安局抓获,次日被刑事拘留,同年11月8日被执行逮捕,现羁押于重庆市万州区看守所。
指定辩护人李天谋,重庆新盟律师事务所律师。
重庆市万州区人民检察院以渝万州检刑诉[2020]206号起诉书指控被告人宋川犯盗窃罪,于2020年4月13日向本院提起公诉。本院依法适用普通程序,组成合议庭,公开开庭审理了本案。重庆市万州区人民检察院检察官王一涵、检察官助理程靖雯、被告人宋川及其指定辩护人李天谋到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控:2019年1月4日9时许,被告人宋川在重庆市万州区王牌路国土局公交站乘坐公交车,在车上寻找作案目标。当车行至三峡中心医院公交站时,被告人宋川趁被害人幸某下车不备之机,从其背包内盗走装有现金人民币8000元、黄金饰品及社保卡等物品的钱夹。经鉴定,被盗黄金饰品价值人民币3142元。
被告人宋川于2019年10月23日被公安民警抓获。被盗黄金饰品被起获并发还被害人。
公诉机关针对上述指控,当庭出示和宣读了书证、被害人陈述、证人证言、视听资料等证据,认为被告人宋川以非法占有为目的,在公共场所秘密窃取他人随身携带的财物,应当以盗窃罪追究其刑事责任,提请本院判处。
被告人宋川对公诉机关指控的事实予以否认。
辩护人提出:公交车内的监控视频比较模糊,无法反映出作案人是被告人宋川;从废品回收站提取的帽子上的DNA虽然与被告人宋川吻合,但不能证明丢弃被害人钱包的人是被告人宋川;公诉机关指控被告人宋川盗窃的财物中含现金8000元证据不足。故公诉机关指控被告人宋川犯盗窃罪不成立。
经审理查明:2019年1月4日9时16分许,被告人宋川在重庆市万州区王牌路国土局公交站乘坐公交车。9时20分许,当车行至三峡中心医院公交站时,被告人宋川趁被害人幸某下车不备之机,从其背包内盗走装有现金人民币8000余元、黄金项链一条及身份证、社保卡等物品的钱包。案发后,被盗钱包及黄金项链、身份证、社保卡被公安机关起获并发还被害人。经鉴定,该项链价值人民币3142元。
上述事实,有下列经庭审举证、质证的证据予以证实:1.被害人幸某的陈述。幸某陈述:2019年1月4日9点多钟,自己在三峡中心医院站下公交车时,背包内装有现金8000余元、黄金项链一条及身份证、社保卡等物品的钱包被盗。自己下车时感觉有人在后面挤,下车后才走二、三十米左右即发现被盗并马上报警;当天早上自己将8000元现金从家里的铁皮柜里拿出来,又把红包里包的几百块钱跟这8000元放在一起,当时其外侄隆某在场看见了的。这8000元现金是2018年10月左右卖猪以及老公谭某挖水池挣的钱,当天是准备拿到医院去给患直肠癌的老公治病。当天早上是隆某驾驶摩托车把自己送到五桥南站附近的6路大巴车站。
2.被害人幸某辨认公交车监控视频截图笔录。证明幸某辨认出公交车上左手提着袋子,背上背着背包,穿着带帽羽绒服下车的女子就是自己。
3.证人隆某、谭某的证言。其中证人隆某证明:2019年1月4日早上,因舅舅谭某生病需要钱治疗,舅妈幸某从家中卧室铁皮柜中拿出一大叠现金,当时幸某说现金是8000元,自己记得很清楚。舅妈又把红包里的钱拿出来跟那一大叠钱放在一起。这个钱是准备拿去给舅舅治病的。舅妈将钱放在钱包里,又将钱包放进背包,然后自己就驾驶摩托车把她送到五桥南站附近的6路大巴车站。证人谭某证明:自己知道妻子幸某被扒了8000多元。因为医生叫自己准备钱住院,所以就准备把钱拿出来治病。这8000多元是2018年10月家里卖猪和自己挖水池挣的钱,再加上平时走亲戚收的红包钱,总共有8300元。这些钱放在卧室里的一个铁皮柜里面的,是一个军队的那种装炸药的铁箱子。
4.重庆三峡中心医院住院费用清单。证明:2019年1月2日至1月7日,谭某在三峡中心医院住院治疗,共花费8405.74元。
5.幸某、隆某辨认铁皮柜笔录及铁皮柜照片。证明:2020年6月2日下午,幸某、隆某在见证人谭某2的见证下,辨认出幸某家卧室床边的军绿色铁皮柜就是幸某在案发当日从中取出8000元现金的柜子。
6.公安机关对被告人宋川在盗窃现场(公交车上)、作案前后途经地点的监控视频及截图所作的说明,证明扒窃被害人幸某钱包的男子就是被告人宋川。
(1)2019年1月4日9时12分至16分,一男子在万州区国土局公交车站周围徘徊。该男子头戴带有白色图案的深色帽子,上身着深色外套,内穿橙、白相间的毛衣,下穿深色裤子、黑色鞋子。9时16分20秒,该男子从车后门登上公交车。
(2)公交车后门监控视频显示:同日9时20分39秒,该车停靠在万州区三峡中心医院大巴车站时,一头戴深色帽子的男子伸手对背着背包的被害人幸某实施扒窃;公交车前门监控视频显示:该男子从上车到尾随被害人下车并实施扒窃期间,其所戴帽子上的白色图案识别特征明显,所以可以看出在9时20分39秒对幸某实施扒窃的男子就是9时16分20秒上车的男子。
(3)该男子在扒窃得手后下车,为了躲避被害人,其并未径直走到站台上,而是绕行到后面停靠的一辆大巴车左侧,并沿着站台护栏,向王牌路西山车站方向步行,进入三峡中心医院入口巷道内躲避,并低头查看赃物情况。
(4)同日9时52分,该男子乘坐蓝色出租车回到桑树坪廉租房小区附近,在钟鼓楼卫生院门口下车。其外貌特征与之前在万州区国土局公交车站附近和大巴车上一致,其所戴帽子上的白色图案识别特征明显。该男子下车后沿旁边上坡岔道步行,约两分钟后返回,并向桑树坪廉租房小区方向走去。
(5)该男子在往桑树坪廉租房小区方向行走过程中,路过一个二手电器回收店时,扔掉了头上所戴帽子,后继续向桑树坪廉租房小区方向走去,同日9时59分走进桑树坪廉租房小区,其面部特征清晰。
(6)经人像比对,该男子与被告人宋川的脸型、发际线、眼睛、下巴等五官特征相吻合,无明显矛盾点。
7.辨认视频截图笔录。证明谭某1(桑树坪廉租房保安队长)在仔细查看小区监控视频及截图后,辨认出2019年1月4日9时59分走进桑树坪廉租房小区的男子叫宋川,其住桑树坪廉租房6栋顶楼。
8.被告人宋川在案发当天的手机基站信息及行动轨迹信息。以上证据证明的内容与公安机关对被告人宋川在盗窃现场、作案前后途经地点的监控视频及截图所作的说明相吻合。
9.证人许某(万州区钟鼓楼街道社区服务中心保安)的证言。其证明:2019年2月底的一天,三名公安民警说他们怀疑有人把盗窃的东西扔在了社区服务中心附近,所以让自己随同他们前往去做个见证。三名民警沿着岔路坡道往上面边走边找,大概找了十几分钟,在路边的一片竹林中找到一个蓝色的钱包,民警把钱包打开,发现里面有2张身份证和1个社保卡,还有1条带红色吊坠的黄金项链,然后民警对现场进行了拍照。
10.发现钱包地点的现场勘验笔录、现场平面图、现场照片、提取笔录。以上证据证明:2019年2月25日上午,公安民警在许某的见证下,对可能为被告人宋川抛弃赃物的钟鼓楼街道社区卫生服务中心岔路口附近地点进行勘查,在路边的一片竹林中找到蓝色女士钱包一个,内有幸某身份证、医保卡、带红色吊坠的疑似黄金项链一条等物品。民警拍照后,对该钱包进行了提取。上述证据证明的内容与证人许大明反映的情况相印证。
11.证人陈某(万州区钟鼓楼街道都历路二手电器回收店店主)的证言。其证明:2019年1月初的一天,自己在店旁堆放废品的坝子上整理东西时,看到有一顶帽子被丢在废品边上,就把帽子捡起来放在店内了。这顶帽子是灰黑色,帽子上有动物图像,还有一些字母。自己捡到帽子后就没有动过,也没有清洗过。
12.陈某捡到帽子地点的现场勘验笔录、现场平面图、扣押决定书、扣押笔录、扣押清单及帽子照片。以上证据证明:2019年2月27日上午,公安民警在陈某1的见证下对都历路二手电器收购店院坝进行寻找未果,经询问店主陈某,其称自己于2019年1月初在其店旁堆放废品的院坝上见到灰黑色帽子一顶,并捡起来存放于店内。民警从陈某处提取帽子一顶,进行了拍照,并对帽子进行了扣押及封存。该帽子上印有一黑一白两只袋鼠以及白色英文字母Australia。上述证据证明的内容与证人陈某反映的情况相印证。
13.提取帽子及被告人宋川血样的笔录。证明公安民警依法对陈某捡到的帽子上的物质和被告人宋川的血样进行了提取,以通过鉴定进行DNA比对。
14.DNA检验报告二份。证明对宋川血样与帽子提取物进行DNA比对,两者相应基因座基因型一致。
15.幸某提供的珠宝饰品质量保证单、珠宝首饰检验报告、价格鉴证结论书。证明:经鉴定,公安机关起获的黄金项链系千足金,其吊坠系足金合成红宝石。该首饰在案发当日的价值为人民币3142元。
16.发还清单。证明民警已将提取的钱包及包内黄金饰品等发还给被害人幸某(由其儿子谭某2接收)。
17.刑事判决书、刑满释放证明书。证明被告人宋川有三次盗窃前科。
公诉机关还当庭出示和宣读了户籍证明、受案登记表、立案决定书、公安机关办案情况说明等证据。
上述证据经庭审质证,本院予以确认。
对于被告人宋川的辩护人提出的相关辩护意见,本院评判如下:1.辩护人提出:公交车内的监控视频无法反映出作案人是被告人宋川;不能证明丢弃被害人钱包的人是被告人宋川。故公诉机关指控被告人宋川犯盗窃罪证据不足,罪名不成立。
本院认为,通过前述证据分析,可以证明在公交车上扒窃被害人钱包的是一名头戴具有明显白色图案帽子的男子,该男子下车后先后出现在三峡中心医院入口巷道、钟鼓楼卫生院门口、卫生院门口附近上行岔道,期间一直戴着带有白色图案的帽子,该识别特征明显。后公安民警因怀疑钟鼓楼卫生院门口上行岔道附近系被告人宋川抛弃赃物的地点,遂通过搜索找到了被害人被盗的钱包,且钱包内有被害人的身份证、社保卡和黄金首饰。该男子从上行岔道返回后,在步行回家途中丢弃了作案时所戴的帽子。后经DNA鉴定和比对,证明该帽子的提取物与被告人宋川血样的相应基因座基因型一致。至此,已能够证明在公交车上佩戴该帽子作案的男子就是被告人宋川。随后该男子走进桑树坪廉租房小区,经该小区保安队长辨认,该男子就是住在该小区的被告人宋川,该事实同时能够得到人像比对结果的印证。另外,被告人宋川在案发当天的手机基站信息和行动轨迹信息,也与其他证据显示的本次扒窃作案人员当日活动的时间和空间信息相吻合。故综合全案证据,足以证明被告人宋川就是实施本次扒窃作案的人员。对辩护人的该项辩护意见,本院不予采纳。
2.辩护人提出:公诉机关指控被告人宋川盗窃的财物中含现金8000元证据不足。
本院认为,被害人幸某在下车后即发现自己的钱包被盗并立即报警,且其关于钱包内放有黄金项链一条及身份证、社保卡等物品的陈述与案发后被公安机关起获的钱包内装有的物品相吻合,故其陈述较为可信;被害人幸某关于被盗钱包内装有现金8000余元的陈述与证人隆某的证言相印证,其关于该8000余元来源的陈述又与证人谭某的证言相吻合。另外,重庆三峡中心医院住院费用清单显示谭某在三峡中心医院治疗花费8400余元,以及幸某、隆某辨认铁皮柜的情况也能对被盗钱包内装有现金8000余元的事实予以佐证。故综合以上证据,能够证明被害人幸某被盗钱包内装有现金8000余元的事实。对辩护人的该项辩护意见,本院不予采纳。
综上所述,本院认为,被告人宋川以非法占有为目的,采取秘密手段扒窃他人财物,数额较大,其行为已构成盗窃罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人宋川及其辩护人提出的相关辩解和辩护意见,不符合证据证明的事实,本院不予采纳。公诉机关建议判处被告人宋川有期徒刑一年一个月,并处罚金。该量刑建议适当,本院予以采纳。根据被告人宋川犯罪的事实、性质、情节和社会危害程度,依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条的规定,判决如下:一、被告人宋川犯盗窃罪,判处有期徒刑一年一个月,并处罚金人民币10000元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2019年10月23日起至2020年11月22日止。罚金自本判决发生法律效力后的第二日起十日内向本院缴纳。
二、责令被告人宋川退赔被害人幸某经济损失人民币8000元。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向重庆市第二中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判长:刘纯元
人民陪审员:蒋从文
人民陪审员:骆大江
二O二O年六月十八日
法官助理:李真
书记员:冉籍君

#预期特征

性别|男|被告人宋川,男,
年龄|47|被告人宋川,男,1972年4月29日出生于重庆市万州区,
文化程度|初中文化|被告人宋川,男,1972年4月29日出生于重庆市万州区,汉族,初中文化
聋哑|否|(文本中未明确提及)
盲人|否|(文本中未明确提及)
残疾人|否|(文本中未明确提及)
精神病人|否|(文本中未明确提及)
地区|重庆|公诉机关重庆市万州区人民检察院。
认罪认罚|否|(文本中未明确提及)
被害人谅解|否|(文本中未明确提及)
自首|否|(文本中未明确提及)
坦白|否|(文本中未明确提及)
认罪态度良好|否|(文本中未明确提及)
立功|否|(文本中未明确提及)
退赃退赔|否|(文本中未明确提及)
自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间,在事件发生地盗窃|否|(文本中未明确提及)
在医院盗窃病人或者其亲友财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的|否|(文本中未明确提及)
一年内曾因盗窃受过行政处罚|否|(文本中未明确提及)
因盗窃造成严重后果的|否|(文本中未明确提及)
前科|否|(文本中未明确提及)
累犯|否|(文本中未明确提及)
盗窃数额|11142元|从其背包内盗走装有现金人民币8000余元、黄金饰品及社保卡等物品的钱夹
入户|否|(文本中未明确提及)
扒窃|是|采取秘密手段扒窃他人财物
破坏性手段|否|(文本中未明确提及)
中止|否|(文本中未明确提及)
作案次数|否|(文本中未明确提及)
免于刑事处罚|否|(文本中未明确提及)
管制|否|(文本中未明确提及)
拘役|否|(文本中未明确提及)
有期徒刑|1Y1M|一、被告人宋川犯盗窃罪,判处有期徒刑一年一个月,并处罚金人民币10000元
罚金刑|10000元|一、被告人宋川犯盗窃罪,判处有期徒刑一年一个月,并处罚金人民币10000元
缓刑|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产数额|0|(文本中未明确提及)
