李东盗窃罪一审刑事判决书
审理法院:重庆市巴南区人民法院
案号:(2019)渝0113刑初724号
裁判日期:2019.11.29
案由 :刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
李东盗窃罪一审刑事判决书
(2019)渝0113刑初724号
公诉机关重庆市巴南区人民检察院。
被告人李东,男,1984年11月8日出生于重庆市巴南区,汉族,初中文化,务农,住所地:重庆市巴南区。因犯盗窃罪,分别于2006年7月被本院判处有期徒刑八个月;2008年9月被上海市闵行区人民法院判处有期徒刑三年;2013年8月1日被重庆市渝北区人民法院判处有期徒刑十个月,2013年8月2日刑满释放。因涉嫌犯盗窃罪,于2016年8月26日被抓获,次日被刑事拘留,同年9月3日被监视居住。2019年5月20日再次被抓获,次日被刑事拘留,同年6月5日被执行逮捕,现羁押于重庆市巴南区看守所。
指定辩护人孟冰,重庆泰洪瑞律师事务所律师,执业证号15001201311565780。
重庆市巴南区人民检察院以渝巴检刑诉[2019]684号起诉书指控被告人李东犯盗窃罪,于2019年11月4日向本院提起公诉。因被告人对指控的事实有异议,本院转为普通程序,依法组成合议庭,于2019年11月29日公开开庭进行了审理。重庆市巴南区人民检察院指派检察官田诚出庭支持公诉,被告人李东及其本院通过法律援助中心指派的辩护人孟冰到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控,2016年至2019年期间,被告人李东采取翻窗入户的方式,趁凌晨被害人入睡或无人之机,多次到重庆市巴南区花溪街道办事处曦圆柳镇小区入户盗窃,盗窃金额共计价值17050元,具体事实如下:1.2016年8月19日凌晨,被告人李东采取翻窗入户的方式,趁被害人熟睡之机,先后进入被害人文某某位于重庆市巴南区花溪街道办事处曦圆柳镇小区的家中,及文某某楼上的邻居被害人刘某某的家中,在文某某卧室内盗窃黑色联想笔记本电脑1台及现金10000元,盗窃刘某某华为P9手机1部。当日17时许,李东将前述联想笔记本电脑和华为手机以现金3700元销赃。
2.2019年1月3日凌晨,被告人李东采取翻窗入户的方式,趁被害人周某熟睡之机,进入周某位于重庆市巴南区花溪街道办事处曦圆柳镇小区的家中,将其放在客厅挎包里及书房抽屉里的现金1300元盗走。
3.2019年3月27日凌晨,被告人李东采取翻窗入户的方式,趁被害人周某1家中无人之机,进入周某1位于重庆市巴南区花溪街道办事处曦圆柳镇小区的住房内,四处翻找现金等财物未果,遂将其屋内瓶装水1瓶和听装饮料1瓶盗走。
4.2019年4月24日凌晨,被告人李东采取翻窗入户的方式趁被害人彭某熟睡之机,进入彭某位于重庆市巴南区花溪街道办事处曦圆柳镇小区的家中,将其放在客厅手提包里的黑色华为荣耀7A手机3部、白色苹果5s手机1部盗走。当日上午10时许,李东前往重庆市渝中区大坪街道办事处一地下通道内,将前述4部手机以800元的价格销赃给一二手手机收售店。经重庆市巴南区发展和改革委员会认定,彭某前述被盗的4部手机共价值2050元。
2019年5月20日,被告人李东在重庆市渝北区渝凯酒店被民警抓获归案。
为证明上述事实,公诉机关向法庭出示了相关书证,证人证言,被害人陈述,被告人供述,鉴定意见,相关笔录等,据此,认为被告人李东以非法占有为目的,采取秘密手段,多次入户窃取他人财物,数额较大,其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第二百六十四条的规定,犯罪事实清楚,证据确实充分,应当以盗窃罪追究其刑事责任。被告人李东曾因盗窃罪被判处有期徒刑以上刑罚,刑罚执行完毕以后,在五年以内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,根据《中华人民共和国刑法》第六十五条第一款的规定,应当从重处罚。综上,提请法院依法判处。
被告人李东辩称没有实施过任何盗窃,鉴定机构鉴定的4部手机价值过高,且卖的4部手机是捡的。
经审理查明,2016年至2019年期间,被告人李东采取翻窗入户的方式,趁凌晨被害人入睡或无人之机,多次到重庆市巴南区花溪街道办事处曦圆柳镇小区入户盗窃,具体事实如下:1.2016年8月19日凌晨,被告人李东采取翻窗入户的方式,趁被害人熟睡之机,先后进入被害人文某某位于重庆市巴南区花溪街道办事处曦圆柳镇小区的家中,及文某某楼上的邻居被害人刘某某的家中,在文某某卧室内盗窃联想笔记本电脑1台,盗窃刘某某华为P9玫瑰金手机1部。当日17时许,李东将前述联想笔记本电脑和华为手机以3700元销赃。
2.2019年1月3日凌晨,被告人李东采取翻窗入户的方式,趁被害人周某熟睡之机,进入周某位于重庆市巴南区花溪街道办事处曦圆柳镇小区的家中盗窃现金1300元。
3.2019年4月24日凌晨,被告人李东采取翻窗入户的方式趁被害人彭某熟睡之机,进入彭某位于重庆市巴南区花溪街道办事处曦圆柳镇小区的家中,将其放在客厅手提包里的黑色华为荣耀7A手机3部、白色苹果5s手机1部盗走。当日上午10时许,李东前往重庆市渝中区大坪街道办事处一地下通道内,将前述4部手机以800元的价格销赃给一二手手机收售店。经重庆市巴南区发展和改革委员会认定,彭某前述被盗的4部手机共价值2050元,案发后,公安机关已将前述手机发还被害人彭某。
2019年5月20日,被告人李东在重庆市渝北区渝凯酒店被民警抓获归案。
上述事实,有经法庭举证质证的下列证据予以证实。
一、客观证据
1.受案登记表,立案决定书证实:刘某某报警称2016年8月19日5时30分许,发现位于重庆市巴南区曦园柳镇的家中被盗一部玫瑰金华为P9手机;文某某报警称2016年8月19日5时40分许,发现位于重庆市巴南区曦园柳镇家中被盗现金1万元和一台黑色联想笔记本电脑。同月21日,公安机关对前述两起盗窃案立案侦查;周某报警称2019年1月2日23时许,发现位于巴南区曦园柳镇家中被盗1300元,同月4日,公安机关对该案立案侦查;周某1报警称2019年3月27日凌晨4时左右有人进入其家中进行盗窃,被盗饮料两瓶,同年4月1日,公安机关对该案立案侦查;2019年4月24日7时38分,彭某报警称位于重庆市巴南区花溪街道办事处曦园柳镇家中被盗苹果5S手机一部、华为荣耀7A手机三部。次日,公安机关对该案立案侦查。
2.户籍信息证实:前述涉案时,被告人李东已年满十八周岁。
3.前科材料证实:被告人李东因犯盗窃罪,分别于2006年7月被本院判处有期徒刑八个月;2008年9月被上海市闵行区人民法院判处有期徒刑三年;2013年8月1日被重庆市渝北区人民法院判处有期徒刑十个月,2013年8月2日刑满释放。
4.搜查笔录,扣押清单证实:2019年5月20日15时30分,公安机关对被告人李东的人身及随身物品进行了搜查,从其携带的双肩包中搜查出现金6700元,并依法予以扣押。
5.罗某某指认手机短信照片证实:电话号码XXXX于8月19日上午9时10分给罗某某发信息“华为型号,VIEAL10玫瑰金。联想笔记本电脑E545”。
6.罗某某辨认视频截图照片证实:罗某某辨认出2016年8月19日16时46分至17时22分,他与卖手机和笔记本给他的男子出现在李家沱曼哈顿东侧九公里出口附近。
7.接受王某证据材料清单,被盗手机照片,扣押清单,发还清单证实:公安机关从王某处扣押1部苹果白色5S,IMEI:358699056162768;3部华为荣耀黑色A7手机,MEID分别为:A000008E7A3DD4、A000008EA16706、A000008EA1DDF2。前述手机已发还彭某。
8.重庆恒大御景湾物业服务中心出具的证明,彭某提供的手机包装盒证实:彭某提供的三个荣耀7A手机包装盒外显示的手机MEID分别为A000008E7A3DD4、A000008EA16706、A000008EA1DDF2;苹果手机包装盒外显示的IMEI为358699056162768。前述手机系恒大御景湾物业服务中心提供给彭某使用。
9.价格认定结论书证实:3部华为荣耀7A手机被盗时价值1750元;苹果5S手机被盗时价值300元。
10.周某家现场勘验检查笔录及提取痕迹登记表,现场照片证实:2019年1月3日11时25分,公安机关在重庆市巴南区曦园柳镇3期61栋XX的阳台滑门玻璃上有提取到擦蹭痕迹,命名为擦蹭痕迹2,棉签擦拭提取;在阳台外一根管道上提取到擦蹭痕迹,命名为擦蹭痕迹1,棉签擦拭提取。另外发现厨房滑门门框变形。
11.被告人李东生物样本提取笔录证实:2019年6月3日11时许,公安机关对被告人李东的血样进行了提取。
12.DNA检验报告证实:被告人李东血样的DNA与从周某家提取的擦蹭痕迹2的DNA相同。
13.到案经过说明证实:2016年8月26日,21时许,公安机关在重庆市巴南区民主新村将被告人李东抓获。2019年5月20日10时许,公安机关通过侦查发现,被告人李东当日7时入住了渝北区渝凯酒店1801室,当时12时许,公安机关前往该酒店将被告人李东抓获。
二、主观证据
1.证人罗某某的证言及辨认笔录证实:他是收二手手机及电脑的,2016年8月19日上午9点11分,他的手机收到从XXXX发来的一条短信,内容是“华为型号,VIEAL10玫瑰金。联想笔记本电脑E545”。然后他接到对方的电话,对方询问了他,华为玫瑰金的手机及联想笔记本电脑好多钱,他回答手机2700元左右,笔记本900元左右,然后对方说下午联系。到了下午1点左右,他给对方打电话,对方叫他去九公里轻轨站下面,下午4点30分左右,他就与对方在九公里轻轨站下面鱼洞往南坪方向车站附近的花台见了面,对方把一部华为P9玫瑰金的手机和一部联想笔记本电脑给了他,他就说手机2800元,电脑900元,对方就同意了。当时他就拿了3700元给对方,对方拿了钱后应该是打车走的。同时通过辨认证实,卖给他手机及电脑的人就是本案被告人李东。
2.证人王某的证言及其辨认笔录证实:2019年4月24日上午10时许,一个背着双肩包的男子向他出售了3部黑色的荣耀手机和1部白色的苹果5S手机,他一共给了那个男子800元,同时通过辨认证实,出售给他手机的男子就是本案被告人李东。
3.被害人刘某某的陈述证实:2016年8月18日晚上,他在位于重庆市巴南区曦园柳镇的家中睡觉,次日凌晨5点多,他发现其放在书房充电的华为P9玫瑰金手机被盗。另外,他还知道他的邻居文某某的家中也被盗了一台笔记本电脑及现金。
4.被害人周某的陈述证实:她住在重庆市巴南区曦园柳镇。2019年1月3日上午10点左右,她发现放在挎包里的钱包被放在客厅的茶几上,钱包上整齐的摆了几张纸币和几枚硬币,然后她翻看钱包发现里面的1300余元不见了,她还以为是她老公拿了,后来经询问不是,她才知道被盗了,并发现厨房靠生活阳台的推拉门被撬了,然后她就报了警,这1300余元是她才发了工资不久,取了1500元,用了100多元剩下的。其中300元是她准备给小孩的一个月生活费,剩下的钱就是平时用,所以她记得特别清楚,但零钱有多少记不得了。
5.被害人周某1的陈述证实:2019年3月27日早上6时许,他通过手机查看了位于重庆市巴南区曦园柳镇小区家中的监控,发现当日凌晨4时许,有个贼从厨房的生活阳台方向进入他的家中,从客厅的电视柜偷了一瓶水和一盒东西,还拿了一瓶听装饮料,然后又返回厨房,应该从厨房的生活阳台跑了。
6.被害人彭某的陈述证实:2019年4月24日凌晨1点多,她才在其位于曦园柳镇的家中睡觉,当天早上7点多,她起床后发现放在客厅进门鞋柜上挎包中的4部手机不见了,她就意识到被偷了,于是马上就报了警,4部手机中有3部是公司配发给她的,是黑色的华为荣耀7A,1部是白色苹果5S手机。
7.被告人李东的供述证实:2016年8月27日,公安机关对其进行讯问时,被告人李东证实其当时使用的手机号码是XXXX。
上述事实,包括其他监控视频截图等其他证据收集程序合法,证据内容客观真实,证据与证据之间相互印证,证据与事实之间相互关联。其中,被告人李东盗窃文某某家中联想笔记本电脑及刘某某家中华为P9手机的事实,有受案登记表,手机截图,监控视频截图,证人罗某某的证言,被害人刘某某的陈述,被告人李东的供述予以佐证。被告人李东盗窃周某家中1300元的事实,有现场勘验笔录,DNA检验报告,被害人周某的陈述予以佐证。被告人盗窃彭某家中4部手机的事实,有视频监控,手机扣押清单,手机包装盒照片,证人王某的证言,被害人彭某的陈述予以佐证。关于公诉机关指控被告人李东盗窃文某某家中1万元的事实,目前在案只有受案登记表一份证据,文某某的笔录系立案前收集,不能作为本案言辞证据,且该份笔录中对于家中为什么有1万元,被害人也未作描述,因此,对于公诉机关的该笔指控,由于证据不足,本院不予采纳;对于公诉机关指控被告人李东入室盗窃被害人周某1家中财物的事实,目前除监控视频外,并无其余证据予以佐证,且该监控视频中的男子是否系本案被告人李东现有证据无法确认,因此,对于公诉机关的该笔指控,由于证据不足,本院不予采纳。
基于对上述证据的分析,本案的相关书证,证人证言,被告人供述,鉴定意见及相关笔录,监控视频等证据能相互印证,足以证明被告人李东盗窃被害人文某某家中联想笔记本电脑、被害人刘某某家中华为P9手机、被害人周某家中1300元现金、被害人彭某家中4部手机的事实,证据之间没有无法排除的矛盾和无法解释的疑问,已经形成证据锁链。
本院认为,被告人李东以非法占有为目的,多次入户盗窃公民财物,数额较大,其行为已构成盗窃罪,公诉机关指控被告人李东犯盗窃罪的犯罪事实及罪名成立。
被告人李东辩称没有实施过任何盗窃,经查,其一,被害人文某某、刘某某家中被盗财物与被告人李东当日卖给罗某某的物品一致,但被告人李东对该事实未作出任何合理解释,亦未提出与之相悖的证据或证据线索。其二,公安机关在被害人周某家中提取到了被告人李东的DNA,被害人周某对于家中1300元的来源等问题亦有详尽描述。其三,被害人彭某家中被盗手机与被告人李东卖给王某的手机完全一致,其在公安机关辩称从来没有卖过手机,在庭审中又辩称是捡到的手机,其前后辩解存在巨大矛盾,且无法作出合理解释。综上,被告人李东关于没有实施过盗窃的辩解不能成立,本院不予采纳。
被告人李东提出手机鉴定价值过高的辩解,经查,鉴定机构系根据查获赃物的品牌、型号、新旧特征,并结合市场价值,依法作出的价值认定,鉴定程序合法,未发现有影响鉴定结果的情形出现。因此,被告人李东提出的该辩解意见不能成立。
被告人李东曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚,刑罚执行完毕后,五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯,应从重处罚;被告人李东还具有其他故意犯罪前科,对其应酌定从重处罚。据此,依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十五条第一款、第五十二条、第五十三条、第六十四条、第四十七条的规定,判决如下:一、被告人李东犯盗窃罪,判处有期徒刑一年八个月,并处罚金一万元。
(刑期从判决执行之日起计算,判决执行以前先行羁押的,羁押一日,折抵刑期一日,已折抵9日,即从2019年5月20日起至2021年1月10日止)
(罚金限本判决生效之日起三十日内缴纳)
二、责令被告人李东退赔被害人文某某900元、退赔被害人刘某某2800元、退赔被害人周某1300元。
(退赔款限判决生效之日起十日内支付)
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判长:刘天柱
人民陪审员:杨姣
人民陪审员:丁良占
二O一九年十一月二十九日
法官助理:吴晓艳
书记员:罗馨柔

#预期特征

性别|男|被告人李东,男,
年龄|36|被告人李东,男,1984年11月8日出生于重庆市巴南区,汉族,初中文化
文化程度|初中文化|被告人李东,男,1984年11月8日出生于重庆市巴南区,汉族,初中文化
特殊人群|否|(文本中未明确提及)
地点|重庆|公诉机关重庆市巴南区人民检察院
认罪认罚|否|(文本中未明确提及)
被害人谅解|否|(文本中未明确提及)
自首|否|(文本中未明确提及)
坦白|否|(文本中未明确提及)
配合|否|(文本中未明确提及)
不配合|否|(文本中未明确提及)
立功|否|(文本中未明确提及)
退赃退赔|否|(文本中未明确提及)
退赃退赔态度|无|(文中未明确提及)
前科|是|被告人李东还具有其他故意犯罪前科
累犯|是|被告人李东曾因故意犯罪被判处有期徒刑以上刑罚,刑罚执行完毕后,五年内再犯应当判处有期徒刑以上刑罚之罪,系累犯
盗窃数额|5550元|9.价格认定结论书证实:3部华为荣耀7A手机被盗时价值1750元;苹果5S手机被盗时价值300元
入户|是|被告人李东采取翻窗入户的方式
扒窃|否|(文本中未明确提及)
破坏性手段|否|(文本中未明确提及)
中止|否|(文本中未明确提及)
作案次数|多次|本院认为,被告人李东以非法占有为目的,多次入户盗窃公民财物
免于刑事处罚|否|(文本中未明确提及)
管制|否|(文本中未明确提及)
拘役|否|(文本中未明确提及)
有期徒刑|1Y8M|一、被告人李东犯盗窃罪,判处有期徒刑一年八个月,并处罚金一万元
罚金刑|10000元|一、被告人李东犯盗窃罪,判处有期徒刑一年八个月,并处罚金一万元
缓刑|否|(文本中未明确提及)
缓刑期限|否|(文本中未明确提及)

