侯孟前盗窃一审刑事判决书
审理法院:河北省固安县人民法院
案号:(2019)冀1022刑初198号
裁判日期:2019.08.07
案由:刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
侯孟前盗窃一审刑事判决书
(2019)冀1022刑初198号
公诉机关河北省固安县人民检察院。
被告人侯孟前,男,1992年1月12日出生,河北省沧州献县人,汉族,初中文化,农民。户籍所在地河北省沧州市献县,捕前无固定住所。2019年4月25日因涉嫌犯盗窃罪被固安县公安局刑事拘留,同年5月21日经固安县检察院批准,被公安局依法逮捕。现被羁押于固安县看守所。
固安县人民检察院以固检公诉刑诉【2019】184号起诉书指控被告人侯孟前犯盗窃罪,于2019年7月18日向本院提起公诉。本院依法适用简易程序,公开开庭审理了本案。固安县人民检察院指派检察员李振望出庭支持公诉,被告人侯孟前到庭参加了诉讼。现已审理终结。
经审理查明:2019年1月14日,被告人侯孟前在固安县万鑫铁艺门口盗窃沙某棕色格林豪泰电动车一辆;同年1月27日,被告人侯孟前在固安县人民广场东侧玩物城门口盗窃蔡某玫瑰金色宝岛电动车一辆;2019年2月12日,被告人侯孟前在固安县长福官鹏娜超市门口盗窃魏某香槟色宝岛电动车一辆;2019年2月21日,侯孟前在固安县商兰州拉面馆门口盗窃马某红色小刀电动车一辆;2019年3月2日,侯孟前在固安县天缘婚庆门口盗窃李某橘色雅马哈电动车一辆;2019年3月19日,侯孟前在固安县永康小区方正门窗门口盗窃王某橘黄色雅迪电动车一辆;2019年4月12日,侯孟前在固安县小吃对面盗窃门京南车筐内黑色背包一个,内有银色苹果8手机一部及现金110元。2019年4月25日16时50分许,侯孟前到固安县固安镇南街村张纪军家院内盗窃电动自行车时被抓获。经鉴定,被盗电动自行车及苹果手机价值共计14093元。被告人侯孟前到案后自愿如实供述了侦查机关尚未掌握的同种罪行。
被告人侯孟前对公诉机关的指控供认不讳,请求对其从轻处罚,并表示愿意积极退赔。
上述事实,被告人在开庭审理过程中亦无异议,且有1.受案登记表、户籍证明、到案经过、商品收据等书证;2.证人汪某、吴某、孙某、支某的证言;3.被告人侯孟前的供述与辩解;4.被害人张某、马某、魏某、门京南、蔡某、沙某、李某、王某陈述,案发现场照片、被盗物品照片、监控视频及价格鉴定书等证据证实,足以认定。
本院认为,被告人侯孟前以非法占有为目的,多次秘密窃取公私财物,数额较大,其行为已经构成盗窃罪,公诉机关指控罪名成立。鉴于被告人当庭自愿认罪悔罪,依法可从宽处罚;被告人到案后如实供述了侦查机关尚未掌握的同种罪行,构成坦白,依法可从轻处罚;被告人多次实施盗窃犯罪活动,依法从重处罚。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款,第三十六条、第五十二条、第五十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定,判决如下:一、被告人侯孟前犯盗窃罪,判处有期徒刑十个月,并处罚金人民币二千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即自2019年4月25日起至2020年2月24日止,罚金限于本判决生效之日起十日内缴纳)。
二、责令被告人退赔被害人马某、魏某、门京南、蔡某、沙某、李某、王某等被盗电动车及手机折价款人民币14093元。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向河北省廊坊市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本三份。
审判员:陈广兴
二O一九年八月七日
书记员:覃丽娜
扫一扫,手机阅读更方便

#预期特征

性别|男|被告人侯孟前,男,1992年1月12日出生,河北省沧州献县人,汉族,初中文化,农民。
年龄|28|被告人侯孟前,男,1992年1月12日出生,河北省沧州献县人,汉族,初中文化,农民。
文化程度|初中|被告人侯孟前,男,1992年1月12日出生,河北省沧州献县人,汉族,初中文化,农民。
聋哑|否|(文本中未明确提及)
盲人|否|(文本中未明确提及)
残疾人|否|(文本中未明确提及)
精神病人|否|(文本中未明确提及)
地点|河北|河北省固安县人民法院
认罪认罚|否|(文本中未明确提及)
被害人谅解|否|(文本中未明确提及)
自首|否|(文本中未明确提及)
坦白|是|被告人到案后如实供述了侦查机关尚未掌握的同种罪行,构成坦白
认罪态度良好|是|鉴于被告人当庭自愿认罪悔罪,
立功|否|(文本中未明确提及)
退赔|否|(文本中未明确提及)
自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间,在事件发生地盗窃|否|(文本中未明确提及)
在医院盗窃病人或者其亲友财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的|否|(文本中未明确提及)
一年内曾因盗窃受过行政处罚|否|(文本中未明确提及)
因盗窃造成严重后果的|否|(文本中未明确提及)
前科|无|(文本中未明确提及)
累犯|否|(文本中未明确提及)
盗窃数额|14093|经鉴定,被盗电动自行车及苹果手机价值共计14093元。
携带凶器盗窃|否|(文本中未明确提及)
扒窃|否|(文本中未明确提及)
破坏性手段|未知|(文本中未明确提及)
未遂|否|(文本中未明确提及)
中止|否|(文本中未明确提及)
多次盗窃|是|被告人多次实施盗窃犯罪活动
免于刑事处罚|否|(文本中未明确提及)
拘役|0|(文本中未明确提及)
管制|0|(文本中未明确提及)
有期徒刑|10M|被告人侯孟前犯盗窃罪,判处有期徒刑十个月,并处罚金人民币二千元。
罚金|2000|被告人侯孟前犯盗窃罪,判处有期徒刑十个月,并处罚金人民币二千元。
没收个人财产|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产数额|0|(文本中未明确提及)
缓刑|否|(文本中未明确提及)