王小波盗窃罪一审刑事判决书
审理法院:重庆市永川区人民法院
案号:(2020)渝0118刑初522号
裁判日期:2020.12.17
案由 :刑事>侵犯财产罪>盗窃罪
王小波盗窃罪一审刑事判决书
(2020)渝0118刑初522号
公诉机关重庆市永川区人民检察院。
被告人王小波(别名“王十波”,绰号“小波”),男,1967年3月21日出生于重庆市永川区,汉族,小学文化,混凝土杂工,住重庆市永川区。因涉嫌犯盗窃罪,于2020年6月1日被抓获,次日被刑事拘留,同月17日被逮捕。现羁押于重庆市永川区看守所。
指定辩护人张有旸,重庆进明律师事务所律师。
重庆市永川区人民检察院以渝永检刑诉(2020)Z508号起诉书指控被告人王小波犯盗窃罪,于2020年8月31日向本院提起公诉。本院受理后,依法适用普通程序,组成合议庭,公开开庭审理了本案。重庆市永川区人民检察院指派检察官唐萍、检察官助理罗建出庭支持公诉,被告人王小波及本院通过重庆市永川区法律援助中心指派的辩护人张有旸到庭参加诉讼。现已审理终结。
重庆市永川区人民检察院指控,2020年5月30日7时30分许,被告人王小波来到重庆市永川区协信世外桃源小区某栋1单元3-2隔壁的3-1室,采取搭木梯翻墙方式进入3-2室,将被害人张某存放在房内准备用于该房装修的共计价值30某元的鸽牌电线ZC-BVR(规格6mm)型电线2圈、ZC-BVR(规格4mm)型电线3圈、ZC-BVR(规格2.5mm)型电线4圈、ZC-30227IEC01(BV)(规格1.5(B)mm)型电线6圈和ZC-60227IEC01(BV)(规格1.5(B)mm)型电线3圈盗走,后销赃获赃款耗用。2020年6月1日上午,公安民警在重庆市永川区协信协信世外桃源小区将被告人王小波抓获,王小波到案后拒绝供述上述事实,后部分如实供述上述事实,有相关证据证明。被告人王小波以非法占有为目的,秘密窃取私人财物,数额较大,其行为已构成盗窃罪,应追究刑事责任。提请法院依法判处。
被告人王小波对公诉机关指控他盗窃重庆市永川区协信世外桃源小区某栋1单元3-2号住宅电线的事实及罪名无异议,辩称:他只盗窃了11圈电线。其辩护人提出以下辩护意见:1.本案证据无法证明被告人王小波盗窃电线的数量;2.王小波供述了盗窃的主要犯罪事实,应认定为认罪,可以从轻处罚。
经审理查明,2020年5月30日7时30分许,被告人王小波来到重庆永川区协信协信世外桃源小区某栋1单元3-1号住宅,采用搭木梯攀爬的方式进入隔壁3-2号住宅,将重庆某某某某装饰设计有限公司放在该住宅客厅内用于装修的共计价值30某元的鸽牌电线18圈盗走,每圈长度100m,其中ZC-BVR型6m㎡2圈、ZC-BVR型4m㎡3圈、ZC-BVR型2.5m㎡4圈、ZC-30227IEC01(BV)型1.5(B)m㎡6圈、ZC-60227IEC01(BV)型1.5m㎡3圈(地线)。随后,王小波让重庆永川区协信协信世外桃源小区的清洁工简某某驾驶电瓶车将盗窃的电线运出小区,后王小波将电线销赃获款耗用。
2020年6月1日上午,公安民警在重庆市永川区协信世外桃源小区将被告人王小波抓获。被告人王小波到案后,供述了在重庆市永川区协信世外桃源小区某栋1单元3-2号住宅盗窃电线的基本事实。
上述事实,有经当庭举证、质证,并经本院确认的以下证据证明:1.受案登记表、立案决定书,证明2020年6月1日15时许,重庆某某某某装饰设计有限公司法定代表人张某到重庆市永川区公安局茶山竹海派出所报案,称2020年5月31日该公司承建的重庆市永川区协信协信世外桃源小区某栋1单元3-2号住宅的6m㎡的电线2圈、4m㎡的电线3圈、2.5m㎡的电线4圈、1.5m㎡的电线9圈被盗。同日,重庆市永川区公安局决定对本案立案侦查。
2.抓获经过,证明2020年6月1日,重庆市永川区公安局茶山竹海派出所接到重庆市永川区协信协信世外桃源小区物管办公室电话报案,称抓到了偷电线的人。派出所民警赶到重庆市永川区协信协信世外桃源小区物管办公室后,将被告人王小波抓获。
3.拘留证、逮捕证,证明被告人王小波于2020年6月2日被刑事拘留,同年6月17日被逮捕。
4.常住人口信息表,证明被告人王小波1967年3月21日出生于重庆市永川区。
5.收款收据、照片,证明2020年5月17日,重庆某某某某装饰设计有限公司向永川区某某建材经营部购买了鸽牌电线18圈,每圈长100米,其中ZC-BVR型6m㎡2圈、ZC-BVR型4m㎡3圈、ZC-BVR型2.5m㎡4圈、ZC-30227IEC01(BV)型1.5(B)m㎡6圈、ZC-60227IEC01(BV)型1.5m㎡3圈(地线)。
6.价格认定结论书,证明经重庆市永川区发展和改革委员会认定,上述被盗的18圈鸽牌电线共计价值3084元,其中ZC-BVR型6m㎡2圈价值710元、ZC-BVR型4m㎡3圈价值735元、ZC-BVR型2.5m㎡4圈价值664元、ZC-30227IEC01(BV)型1.5(B)m㎡6圈价值660元、ZC-60227IEC01(BV)型1.5m㎡3圈(地线)价值315元。
7.侦查实验、同步录音录像,证明2020年6月16日10时48分至10时53分,重庆市永川区公安局茶山竹海派出所民警在重庆市永川区凤凰大道某某建材经营部仓库内,在某某建材经营部负责人鲜某、重庆某某某某装饰设计有限公司谭某某见证下,由鲜某提供了全新鸽牌6m㎡电线2圈、4m㎡电线3圈、2.5m㎡电线4圈、1.5m㎡电线6圈、1.5m㎡地线3圈。经现场称重,以上电线分别重量为13.75kg、14.60kg、13.35kg、13.00kg、6.05kg。民警将以上电线全部装入送货时用的编织袋,有半编织袋多。
8.视听资料,证明:(1)重庆市永川区协信世外桃源小区的监控显示:2020年5月30日7时33分49秒,被告人王小波扛着一大编织袋从某栋1单元楼上下来经过一楼大厅,大编织袋装有半袋左右东西。8时20分许,王小波先后提着一袋东西、扛着一袋东西在别墅区花园来回走过。9时12分55秒,王小波来到37栋地下车库防火卷帘门附近找到简某某,简某某骑出电瓶车,随后王小波离开。9时14分44秒,王小波提着两袋东西来到简某某的电瓶车旁,将两袋东西放到电瓶车踏板上,与简某某交谈后王小波离开。9时16分29秒,简某某骑着电瓶车离开37栋地下车库。9时16分40秒,王小波从地下车库来到1号门出小区。9时17分19秒,简某某骑电瓶车从地下车库来到1号门出小区。(2)道路监控显示:2020年5月30日9时32分40秒,王小波乘坐出租车来到凉亭子附近,下车后从出租车后备箱拿出两袋东西后离开。
9.证人简某某的证言、辨认笔录、照片,证明他是重庆市永川区协信世外桃源小区清洁工。2020年5月28日9时30分左右,王小波给他说,5月30日9时30分左右让他帮忙拉点东西到小区大门口,还说他有门卡,只有他才拉得出去,拉出去后给他报酬。5月30日8时左右,他在小区37栋地下车库附近捡垃圾,王小波找到他叫他拉东西出去。他同意后把电瓶车骑出来,王小波往37栋附近的空置房走去,不一会提了两蛇皮口袋的东西出来。他问王小波里面装的什么,王小波说是线。王小波将两蛇皮口袋叠好放在他的电瓶车踏板上,然后先走路离开小区。他骑着电瓶车出小区,来到小区1号门地下车库门口时,保安问他拉的是什么,他说拉的是柴。保安把车库栏杆抬起来,他就骑电瓶车出了小区。他刚出小区,看见王小波招了一辆出租车等在路边。他把电瓶车骑过去停下,王小波就把两蛇皮口袋拿去放在出租车后备箱里,然后乘坐出租车离开了。他骑电瓶车返回小区,保安问他拉出去的是不是铁,他说不是铁,好像是电线,保安说要着哟。第二天中午,王小波到他的工作间拿了20元放在桌上,用他的手机压住,然后离开。他拉出去的两个蛇皮口袋,其中一个蛇皮口袋是黑色的,一个是灰色的,里面是一圈一圈盘好的电线的样子。他骑电瓶车帮王小波运电线出小区1号地下车库过程中,没有去提过两袋电线。他感觉比较重,骑着电瓶车上车库坡坡时都上不去,还用左脚用力蹬地后电瓶车才上去的,感觉两袋电线有一百二三十斤重,脚碰到袋子时感觉是一圈一圈的电线。
10.证人龙某某的证言、辨认笔录、照片,证明他是重庆市永川区协信世外桃源小区保安。2020年5月30日7时许他接班不久,到小区二期负一楼(车库)巡逻,巡逻到某栋和89栋之间,发现王小波从某栋往85栋这边走,左腋下夹一包白色东西,后王小波往88栋和85栋方向走去。
11.证人何某某的证言,证明他在重庆市永川区协信世外桃源小区帮永川某某装饰公司倒现浇和二次结构改造,王小波是他手下的一名杂工。王小波从2018年10月左右开始,就在他手下做杂工。2020年5月30日8时许,王小波给他打电话说有事不来上班,当天他也没看见王小波来上班。协信世外桃源小区某栋1单元3-2号是2019年1月左右倒现浇,2020年5月他们又去清场,王小波也参与了。2020年5月28日,他们给协信世外桃源小区某栋1单元3-1号倒现浇,王小波也参与了。通过观看监控录像,2020年5月30日7时33分,协信世外桃源小区某栋1单元大厅,肩上扛着一个编织袋的男子就是王小波。
12.证人汤某的证言,证明他是永川亨通出租车公司渝C1某B9号出租车的驾驶员。2020年5月30日9时左右,他驾驶出租车送一名乘客到重庆市永川区协信世外桃源小区107车库门下车后,接着有一名50岁左右的男子从车库门出来向他招手,并叫他把后备箱打开说要装货。他把后备箱打开后,一名男子从协信世外桃源小区107车库门骑一辆电瓶车上来,要坐出租出的男子从电瓶车上提了两包东西下来,并将两包东西放在出租车后备箱里。50岁左右的男子坐上副驾驶室,说去凉亭子。途中,50岁左右的男子自称在协信世外桃源小区搞装修,装修搞完了带点东西回去。到了凉亭子后,男子从出租车后备箱里拿出两包东西离开了。
13.证人谭某某的证言,证明他是重庆某某某某装饰设计有限公司员工,负责装修重庆市永川区协信世外桃源小区某栋****。2020年5月31日9时许,他的电工张师傅打电话给他说协信世外桃源小区某栋1单元3-2号装修用的电线不见了,被偷了。他赶到现场看见张师傅夫妇在场,装修用的鸽牌电线被偷了,就把情况给公司老板张某大说了。被盗的鸽牌电线分别是6m㎡2圈、4m㎡3圈、2.5m㎡4圈、1.5m㎡6圈、1.5m㎡地线3圈。2020年5月17日,某某建材安排人把这些电线送到协信世外桃源小区某栋1单元3-2号,后业主来验收时看见电线放在卫生间里。当时因为改建厨房,厨房墙被打通,从外面可以进去,业主说把电线放在房里不安全,让他把电线拿去放好。第二天他将电线拿走放在车后备箱里。5月27日,张师傅说准备施工,让他把电线送过去,这时厨房打通的墙已修复好,比较安全。5月28日9时许,他将电线从车后备箱搬到协信世外桃源小区某栋1单元3-2号,放在入户门正对着的客厅位置,当时张师傅夫妇在场。他给张师傅清点了电线,共18圈全新的鸽牌电线。
14.证人张某某的证言,证明他是重庆某某某某装饰设计有限公司电工,负责安装电线和维修线路。2020年5月27日,他给谭某某说准备施工,要用电线,让谭某某把电线送到重庆市永川区协信世外桃源小区某栋1单元3-2号。5月28日9时左右,他和许某在协信世外桃源小区某栋1单元3-2号施工,谭某某将鸽牌电线送过来,他清点了是18圈。2020年5月31日9时左右,他和妻子许某到协信世外桃源小区某栋1单元3-2号安装电线,发现放在客厅位置的电线不见了,就给谭某某打电话说电线不见了。他当时在屋子里找了一圈,都没发现电线。被盗的电线是鸽牌电线,共18圈。
15.证人许某的证言,证明她是张某某的妻子,平时和张某某一起给重庆某某某某装饰设计有限公司安装电线。2020年5月27日,张某某给谭某某打电话说重庆市永川区协信世外桃源小区某栋1单元3-2号准备施工,要用电线,让谭某某把电线送过来。5月28日9时左右,她和张某某正在协信世外桃源小区某栋1单元3-2号施工,谭某某将鸽牌电线送了过来,放在入户门正对着的客厅位置。谭某某给他们点了电线数量,共18圈鸽牌电线。5月31日9时过,他和张某某到协信世外桃源小区某栋1单元3-2号安装电线,发现放在客厅的鸽牌电线不见了,张某某就给谭某某打电话说了这事。他们当时在屋里找了一圈,都没有发现有电线。
16.证人鲜某的证言,证明她是永川区凤凰湖工业园区某某建材经营部负责人。2020年5月17日,重庆某某某某装饰设计有限公司的谭某某到某某建材经营部购买了鸽牌6平方毫米电线2圈、4平方毫米电线3圈、2.5平方毫米电线4圈、1.5平方毫米电线6圈、1.5平方毫米地线3圈。同日,某某建材经营部送了货,送到了重庆市永川区协信世外桃源小区某栋1单元3-2号。某某建材经营部有收据存根。6月16日10时左右,两民公安民警来到某某建材经营部,让她找一些鸽牌电线配合做侦查实验。当时谭某某也在场。她按公安民警的要求提供了全新鸽牌6m㎡电线2圈、4m㎡电线3圈、2.5m㎡电线4圈、1.5m㎡电线6圈、1.5m㎡地线3圈,公安民警将每种型号的电线进行了称重,然后将全部电线装入经营部平时送电线用的编织袋里,装了有半袋多。
17.被害人张某的陈述,证明他是重庆某某某某装饰设计有限公司的法定代表人。2020年5月31日,公司工作人员到重庆市永川区协信世外桃源小区某栋1单元3-2号准备安装电线,电工发现房里的电线被盗。电工给他打电话后,他马上到小区物管看监控,发现5月30日7时34分左右,一名秃顶、身材不高、上身穿深色短袖、下身穿黑色裤子的男子戴着口罩扛着一个木质梯子从某栋一楼楼梯间上楼,过了几分钟那男子扛着一个墨绿色麻布口袋从楼上下来,口袋鼓起的形状判断里面装的是一捆一捆的电线。男子扛的墨绿色的麻布口袋是他们公司送货的口袋,他对口袋很熟悉。之后,他把某某现浇公司的老板叫过来看监控,某某现浇公司的老板看了监控后,说男子是某某现浇公司的人员,上个月才做了某栋1单元3-2号的现浇工作,现在正在做某栋2单元3-1号的现浇工作,正好可以看见某栋1单元3-2号的装修情况和物品放置情况。被盗的是鸽牌电线,2020年5月17日在顶大管业永川服务中心购买,每圈100米,其中ZC-BVR型6m㎡2圈、每圈354元,ZC-BVR型4m㎡3圈、每圈244元,ZC-BVR型2.5m㎡4圈、每圈167元,ZC-30227IEC01(BV)型1.5(B)m㎡6圈(灯线)、每圈110元,ZC-60227IEC01(BV)型1.5m㎡3圈(地线)、每圈106元,总价值30某元。顶大管业电线是在某某建材经营部拿的,顶大管业相当于是某某建材经营部的一个经销商,收据都是在某某建材开。
18.被告人王小波在公安机关的供述和辩解,证明他小名“小波”,有人称他“王十波”。2020年5月30日7点多钟,他来到重庆市永川区协信世外桃源小区从2号车库进入小区,到某栋一楼搬了一个梯子,直接用梯子爬上1单元三楼从窗户进入屋里,将客厅里的电线偷走。他将电线用客厅里的编织口袋装好,装了半口袋多。他将入户门打开,把装有电线的编织袋扛在肩上,走楼梯到负一楼。他把电线放在负一楼一间空屋里,又上楼把梯子搬下去放回原位。他在负一楼空屋里把电线分成两袋,后把电线拿到40栋地下车库,又到对面37栋地下车库找了清洁工简某某,让简某某帮他把电线运出小区。简某某用电瓶车将电线运出小区,电线放在电瓶车踏板那里。他走前面,简某某骑电瓶车跟在后面。他们从小区1号车库门出去,出去后他在车库门马路边招了出租车。简某某骑电瓶车出来后,他将两袋电线放在出租车后备箱,坐出租车来到凉亭子,下车后他在公厕附近碰到一个骑三轮车收破坏的男子,将偷来的两袋电线卖给了男子。他偷的电线是什么品牌没注意,是全新的还没拆包装,一圈一圈包装好的,共十多圈,具体好多圈没数。
本院认为,被告人王小波以非法占有为目的,秘密窃取他人财物,数额较大,其行为已构成盗窃罪,应追究刑事责任。公诉机关指控成立,本院予以支持。关于被告人王小波辩称只盗窃了11圈电线的辩解意见,以及辩护人提出本案证据无法证明被告人王小波盗窃电线的数量的辩护意见。经查,被害人张某的陈述,证人简某某、龙某某、何某某、汤某、谭某某、张某某、许某、鲜某的证言,视听资料,充分证明了被告人王小波将重庆某某某某装饰设计有限公司放置于重庆市永川区协信世外桃源小区某栋1单元3-2号客厅里的18圈鸽牌电线盗走的事实,故本院对该辩解辩护意见不予采纳。辩护人提出被告人王小波供述了盗窃的主要事实,应认定为认罪,可以从轻处罚的辩护意见。经查,被告人王小波到案后仅供述了在重庆市永川区协信世外桃源小区某栋1单元3-2号盗窃电线的基本事实,不应认定为认罪,故本院对该辩护意见不予采纳。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第五十二条、第五十三条、第六十四条,《最高人民法院最高人民检察院关于办理盗窃刑事案件适用法律若干问题的解释》第一条之规定,判决如下:一、被告人王小波犯盗窃罪,判处有期徒刑六个月,并处罚金2000元(限判决生效后三日内缴纳)。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。即自2020年6月1日起至2020年11月30日止。
二、责令被告人王小波退赔被害单位重庆某某某某装饰设计有限公司经济损失30某元(限判决生效后三日内履行)。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判长:谢洪
人民陪审员:吴应美
人民陪审员:曾强
二O二O年十二月十七日
书记员:梁亚娟

#预期特征

性别|男|被告人王小波(别名“王十波”,绰号“小波”),男
年龄|53|被告人王小波(别名“王十波”,绰号“小波”),男,1967年3月21日出生于重庆市永川区
文化程度|小学文化|被告人王小波(别名“王十波”,绰号“小波”),男,1967年3月21日出生于重庆市永川区,汉族,小学文化
聋哑|否|(文本中未明确提及)
盲人|否|(文本中未明确提及)
残疾人|否|(文本中未明确提及)
精神病人|否|(文本中未明确提及)
地区|重庆|重庆市永川区人民法院
认罪认罚|否|不应认定为认罪,故本院对该辩护意见不予采纳
被害人谅解|否|(文本中未明确提及)
自首|否|(文本中未明确提及)
坦白|否|(文本中未明确提及)
认罪态度良好|否|(文本中未明确提及)
立功|否|(文本中未明确提及)
退赃退赔|否|(文本中未明确提及)
自然灾害、事故灾害、社会安全事件等突发事件期间,在事件发生地盗窃|否|(文本中未明确提及)
在医院盗窃病人或者其亲友财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃残疾人、孤寡老人、丧失劳动能力人的财物的|否|(文本中未明确提及)
盗窃救灾、抢险、防汛、优抚、扶贫、移民、救济款物的|否|(文本中未明确提及)
一年内曾因盗窃受过行政处罚|否|(文本中未明确提及)
因盗窃造成严重后果的|否|(文本中未明确提及)
前科|否|(文本中未明确提及)
累犯|否|(文本中未明确提及)
盗窃数额|10000元+|(文本中比较散乱)
入户|是|采取搭木梯翻墙方式进入3-2室
扒窃|否|(文本中未明确提及)
破坏性手段|否|(文本中未明确提及)
中止|否|(文本中未明确提及)
作案次数|1|(文本中未明确提及)
免于刑事处罚|否|(文本中未明确提及)
管制|否|(文本中未明确提及)
拘役|否|(文本中未明确提及)
有期徒刑|6M|一、被告人王小波犯盗窃罪,判处有期徒刑六个月,并处罚金2000元
罚金刑|2000元|一、被告人王小波犯盗窃罪,判处有期徒刑六个月,并处罚金2000元
缓刑|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产|否|(文本中未明确提及)
没收个人财产数额|0|(文本中未明确提及)
