1481曹平危险驾驶一审刑事判决书
审理法院
：
江苏省宜兴市人民法院
案号
：
(2020)苏0282刑初1481号
裁判日期
：
2020.12.30
案由 
：
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪★
1481曹平危险驾驶一审刑事判决书
     (2020)苏0282刑初1481号
　　公诉机关宜兴市人民检察院。
　　被告人曹平，男，1974年12月12日生，汉族，江苏省宜兴市人，高中文化，企业职工，户籍地宜兴市。2016年9月7日因犯危险驾驶罪，被无锡市锡山区人民法院判处拘役二个月，并处罚金人民币二千元。因本案于2019年12月31日被宜兴市公安局取保候审，2020年12月22日被宜兴市人民检察院取保候审，同年12月29日经本院决定逮捕，次日交由宜兴市公安局执行逮捕。现羁押于宜兴市看守所。
　　宜兴市人民检察院以宜检刑诉〔2020〕1556号起诉书指控被告人曹平犯危险驾驶罪，于2020年12月24日以速裁程序向本院提起公诉。本院受理后，实行独任审判，于12月30日公开开庭审理了本案。宜兴市人民检察院指派检察员蒋奇飚出庭支持公诉，被告人曹平到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　宜兴市人民检察院指控，2019年12月16日20时许，被告人曹平无机动车驾驶证，酒后驾驶苏Ｂ8××**号小型普通轿车上路行驶，行驶至宜兴市××街道××路××南门处在车内睡着，后被民警当场查获。经鉴定，被告人曹平血液中乙醇含量为241ｍｇ／100ｍ1，属醉酒驾车。 
　　归案后，被告人曹平如实供述了上述事实。
　　公诉机关认为，应当以危险驾驶罪追究被告人曹平的刑事责任。鉴于被告人曹平具有如实供述、自愿认罪认罚等从轻处罚情节，建议对其判处拘役二个月十五日，并处罚金人民币三千元。开庭审理过程中，公诉机关对主刑部分调整为，建议判处拘役二个月二十日。
　　被告人曹平对公诉机关指控的事实、罪名及变更后的量刑建议均无异议，在开庭审理过程中亦无异议。
　　本院认为，被告人曹平在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪，应予惩处。被告人曹平曾因犯危险驾驶罪受过刑事处罚，酌情予以从重处罚。被告人曹平归案后能如实供述自己的罪行，愿意接受处罚，均可予以从轻处罚。公诉机关指控的罪名成立，量刑建议恰当，本院予以采纳。据此，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第六十七条第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下： 
　　被告人曹平犯危险驾驶罪，判处拘役二个月二十日（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。即自2020年12月30日起至2021年3月20日止），并处罚金人民币三千元（罚金于本判决发生法律效力第二日缴纳）。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向江苏省无锡市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员： 庄　妍
二Ｏ二Ｏ年十二月三十日
书记员： 吴佳鑫
本案援引法律条款
《中华人民共和国刑法》：
第一百三十三条之一第一款第(二)项在道路上驾驶机动车，有下列情形之一的，处拘役，并处罚金：
(二)醉酒驾驶机动车的；
第六十七条第三款犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节，但是如实供述罪行的，可以从轻处罚；因其如实供述罪行，避免特别严重后果发生的，可以减轻处罚。
《中华人民共和国刑事诉讼法》：
第十五条犯罪嫌疑人、被告人自愿如实供述自己的罪行，承认指控的犯罪事实，愿意接受处罚的，可以依法从宽处理。
扫一扫，手机阅读更方便
