吴红危险驾驶罪一审刑事判决书
审理法院
：
浙江省临海市人民法院
案号
：
(2021)浙1082刑初20号
裁判日期
：
2021.01.08
案由 
：
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪★
吴红危险驾驶罪一审刑事判决书
     (2021)浙1082刑初20号
　　公诉机关浙江省临海市人民检察院。
　　被告人吴红，男，1978年6月4日出生于安徽省亳州市，汉族，初中文化，务工，户籍所在地安徽省亳州市谯城区，现暂住浙江省临海市。因本案，于2020年12月28日被临海市公安局刑事拘留，经临海市人民检察院决定，于2021年1月4日被取保候审。
　　临海市人民检察院以临检二部刑诉〔2021〕22号起诉书指控被告人吴红犯危险驾驶罪。本院适用速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
　　公诉机关指派检察员郑建红出庭，指控：2020年12月28日凌晨，被告人吴红饮酒后无驾驶资格驾驶浙ＪＮ××××小型普通客车从临海市古城街道两水村驶往临海市大洋街道伟星工业园，1时35分许，途经临海市古城街道临海××道××村路段时，被临海市公安局民警当场查获。经鉴定，被告人吴红血液中乙醇含量为136ｍｇ／100ｍｌ。被告人吴红归案后如实供述了自己的罪行。
　　公诉机关认为被告人吴红在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人吴红有坦白情节，依法可以从轻处理。被告人吴红醉酒后无驾驶资格驾驶机动车，酌情从重处罚。被告人吴红自愿如实供述犯罪事实，对指控的犯罪没有异议，接受刑事处罚，建议判处被告人吴红拘役一个月零十五天，并处罚金人民币三千元。
　　被告人吴红对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　本院认为，公诉机关指控被告人吴红犯危险驾驶罪的事实清楚，证据确实、充分，指控罪名成立。公诉机关量刑建议适当，予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第五十二条、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定，判决如下： 
　　被告人吴红犯危险驾驶罪，判处拘役一个月零十五天，并处罚金人民币三千元。
　　（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日，折抵刑期一日。罚金已缴纳）。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向浙江省台州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审 判 员： 冯继红
二Ｏ二一年一月八日
法官助理： 王丽超
代书记员： 鲜伟莉
扫一扫，手机阅读更方便
