周博危险驾驶一审刑事判决书
审理法院
：
河南省郑州高新技术产业开发区人民法院
案号
：
(2020)豫0191刑初1432号
裁判日期
：
2020.12.30
案由 
：
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪★
周博危险驾驶一审刑事判决书
     (2020)豫0191刑初1432号
　　公诉机关河南省郑州高新技术产业开发区人民检察院。
　　被告人周博，男，1989年10月30日出生于河南省新密市，汉族，大专文化程度，上海尼莱雅国际贸易有限公司员工，现住郑州市金水区，户籍所在地郑州市金水区。因涉嫌犯危险驾驶罪，于2020年2月11日被郑州市公安局郑东分局取保候审，同年10月28日被郑州高新技术产业开发区人民检察院取保候审，同年12月8日被本院取保候审。
　　辩护人康智刚，河南郑大律师事务所律师。
　　郑州高新技术产业开发区人民检察院以郑开检公诉刑诉[2020]3851号起诉书指控被告人周博犯危险驾驶罪，于2020年12月2日向本院提起公诉。本院适用普通程序，依法组成合议庭，公开开庭审理了本案。郑州高新技术产业开发区人民检察院指派检察员蒙凡、代理检察员陈鹏出庭支持公诉，被告人周博及其辩护人康智刚到庭参加诉讼。现已审理终结。
　　郑州高新技术产业开发区人民检察院指控：2020年1月3日21时50分，被告人周博饮酒后驾驶豫Ａ×××**号小型普通客车在郑州市郑东新区沿商鼎路由东向西行驶至中州大道交叉口附近时，被执勤民警查获并进行呼气酒精测试，后在案发现场被民警传唤到案并被带至郑州市仁济医院进行抽血检测。经郑州市公安局交通事故鉴定所出具鉴定意见：周博体内乙醇含量为110.79mg/100ml。 
　　针对指控的上述事实，公诉机关当庭提供并出示了查获及抽血照片，车辆及驾驶人信息查询单、驾驶证及行驶证复印件，呼吸酒精测试单，当事人血样提取登记表、抓获经过、到案经过，户籍证明、无犯罪记录证明；被告人周博的供述；郑州市公安局交通事故鉴定所乙醇鉴定意见；现场查获、抽血视听资料光盘等证据。据此认为，被告人周博在道路上醉酒驾驶机动车，应当以危险驾驶罪追究刑事责任。被告人周博自愿认罪认罚，可从宽处理。建议判处被告人周博拘役一个月，并处罚金人民币一万元。遂提起公诉，请依法判处。
　　被告人周博对起诉书指控其犯危险驾驶罪的事实及罪名无异议。
　　其辩护人的辩护意见是：被告人周博酒后驾车情节显著轻微，不构成犯罪；被告人周博系自动投案，到案后如实供述犯罪事实，应当认定为自首；系初犯；社会危害性小，依法应当从宽处理。
　　经审理查明：2020年1月3日21时50分，被告人周博饮酒后驾驶豫Ａ×××**号小型普通客车在郑州市郑东新区沿商鼎路由东向西行驶至中州大道交叉口附近时，被执勤民警查获并进行呼气酒精测试，后在案发现场被民警传唤到案并被带至郑州市仁济医院进行抽血检测。经郑州市公安局交通事故鉴定所出具鉴定意见：周博体内乙醇含量为110.79mg/100ml。 
　　上述事实，有经庭审查证属实的下列证据证明：查获及抽血照片，车辆及驾驶人信息查询单、驾驶证及行驶证复印件，呼吸酒精测试单，当事人血样提取登记表、抓获经过、到案经过，户籍证明、无犯罪记录证明；被告人周博的供述；郑州市公安局交通事故鉴定所乙醇鉴定意见；现场查获、抽血视听资料光盘。
　　本院认为，被告人周博在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的事实及罪名成立，本院予以支持。关于辩护人辩称周博情节显著轻微、不构成危险驾驶罪的意见，经查，根据抓获经过、郑州市公安局交通事故鉴定书乙醇鉴定意见可知，周博在驾驶机动车时被抓获，经鉴定血液中乙醇含量为110.79mg/100ml，已超过80mg/100ml的法定入罪标准，属于醉酒驾驶机动车，已构成危险驾驶罪。故辩护人的该项意见不能成立，本院不予采纳。关于辩护人辩称周博系自动投案，到案后如实供述犯罪事实，应当认定为自首的意见，经查，根据被告人供述及抓获经过可知，周博系被执勤民警当场查获，不能认定为自首。故辩护人的该项意见不能成立，本院不予采纳。鉴于被告人周博系初犯，归案后如实供述，自愿认罪认罚，可酌情从轻处罚。辩护人的相应辩护意见成立，本院予以采纳。根据本案的犯罪事实、情节、性质及社会危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第五十二条、第五十三条、第六十七条第三款之规定，判决如下： 
　　被告人周博犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，并处罚金人民币一万元。(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日。罚金自本判决生效后十日内缴纳。）
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或直接向河南省郑州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审　判　长： 李金波
审　判　员： 李　彬
人民陪审员： 刘萍丽
二Ｏ二Ｏ年十二月三十日
书　记　员： 孙飞宇
扫一扫，手机阅读更方便
