姚金松危险驾驶罪一审刑事判决书
审理法院
：
河北省青县人民法院
案号
：
(2020)冀0922刑初286号
裁判日期
：
2020.12.31
案由 
：
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪★
姚金松危险驾驶罪一审刑事判决书
     (2020)冀0922刑初286号
　　公诉机关河北省青县人民检察院。
　　被告人姚金松，男，1998年1月20日生，汉族，户籍所在地河北省沧州市青县。2020年12月17日因涉嫌犯危险驾驶罪被青县公安局刑事拘留。现羁押于青县看守所。
　　青县人民检察院以青检一部刑诉[2020]246号起诉书指控被告人姚金松犯危险驾驶罪，于2020年12月24日向本院提起公诉。本院受理后，依法适用简易程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。青县人民检察院指派检察员吴凤成出庭支持公诉，被告人姚金松到庭参加了诉讼。本案现已审理终结。
　　公诉机关指控：2020年12月11日17时15分许，被告人姚金松驾驶冀Ｊ×××××号轿车沿青县会川路由西向东行驶至104线与会川路交口处左转弯时与执勤交警周某相撞，造成周某受伤。经认定，被告人姚金松负事故的全部责任。经鉴定，被告人姚金松静脉血中乙醇含量为166.85ｍｇ／100ｍｌ。
　　上述事实，被告人姚金松在开庭审理过程中亦无异议，并有被告人姚金松的供述;被害人周某的陈述；诊断证明；呼吸式酒精测试单、司法鉴定意见书；道路交通事故责任认定书、道路交通事故现场图、道路交通事故照片；机动车及驾驶人信息查询结果单；谅解书等证据证实，足以认定。
　　2
　　本院认为，被告人姚金松在血液中乙醇含量为166.85mg/100ml状态下在道路上驾驶机动车行驶，属醉酒驾驶机动车，严重危害公共安全，其行为符合危险驾驶罪的构成要件，构成危险驾驶罪。公诉机关指控的犯罪事实和罪名成立。被告人姚金松醉酒后驾驶机动车造成交通事故且负事故的全部责任，酌情从重处罚。被告人姚金松认罪态度较好，积极赔偿被害人损失并取得谅解，酌情从轻处罚。根据被告人姚金松的犯罪事实、性质、情节及对社会的危害程度，依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第六十一条之规定，判决如下： 
　　被告人姚金松犯危险驾驶罪，判处拘役一个月，罚金二千元。
　　（刑期自判决执行之日起计算。判决前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即刑期自2020年12月17日起至2021年1月16日止;罚金于本判决生效之日起十日内缴纳。）
　　如不服本判决，可在接到判决书第二日起十日内，通过本院或直接向沧州市中级人民法院提起上诉，书面上诉的应提交上诉状正本一份，副本两份。
审判员： 张金梅
二Ｏ二Ｏ年十二月三十一日
书记员： 姚曼君
扫一扫，手机阅读更方便
