乐雨腾危险驾驶罪一审刑事判决书
审理法院
：
福建省石狮市人民法院
案号
：
(2020)闽0581刑初1307号
裁判日期
：
2020.12.30
案由 
：
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪★
乐雨腾危险驾驶罪一审刑事判决书
     (2020)闽0581刑初1307号
　　公诉机关：福建省石狮市人民检察院。
　　起诉书文号：狮检二部刑诉〔2020〕664号。
　　受理日期：2020年12月15日。
　　适用程序：速裁程序、公开开庭。
　　出庭公诉人：检察员陈美金。
　　被告人：乐雨腾，男，1992年7月1日出生，汉族，高中文化，务工，住福建省大田县。因涉嫌犯危险驾驶罪于2020年10月6日被取保候审，同年12月30日被逮捕。
　　指控罪名：危险驾驶罪。
　　公诉机关指控，2020年10月5日22时许，被告人乐雨腾酒后驾驶闽Ｇ×××××小型汽车至石狮市大伍线贤达物流路段时，被公安人员当场查获。经鉴定，被告人乐雨腾血液中乙醇浓度为211.10ｍｇ／100ｍｌ，属于醉酒状态。
　　公诉机关认为，被告人乐雨腾自愿认罪认罚，建议对其判处拘役二个月，并处罚金人民币七千元。
　　被告人乐雨腾对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均没有异议，当庭表示自愿认罪认罚。
　　本院认为，被告人乐雨腾在道路上醉酒驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人乐雨腾酒后驾车时血液中的乙醇浓度达200mg/100ml以上，予以从重处罚。被告人乐雨腾到案后如实供述自己的罪行，且自愿认罪认罚，向本院预缴罚金，依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当，本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项、第六十七条第三款、第四十二条的规定，判决如下： 
　　被告人乐雨腾犯危险驾驶罪，判处拘役二个月，并处罚金人民币七千元。
　　（刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的，羁押一日折抵刑期一日，即自2020年12月30日起至2021年2月29日止。罚金已预缴）。
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向福建省泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。
审判员： 林少如
二Ｏ二Ｏ年十二月三十日
书记员： 陈晓亮
扫一扫，手机阅读更方便
