付章明危险驾驶罪一审刑事判决书
审理法院
：
四川省屏山县人民法院
案号
：
(2021)川1529刑初11号
裁判日期
：
2021.01.06
案由 
：
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪★
付章明危险驾驶罪一审刑事判决书
     (2021)川1529刑初11号
　　公诉机关
　　四川省屏山县人民检察院
　　被告人
　　基本情况
　　被告人付章明，男，1980年12月25日出生，汉族，住所地四川省屏山县夏溪乡。因涉嫌犯危险驾驶罪于2020年11月17日被取保候审。
　　辩护人
　　无
　　案件由来
　　审理经过
　　起诉书文号
　　屏检一部刑诉[2020]Z207号
　　提起公诉时间
　　2021年1月4日
　　审理程序
　　速裁程序
　　审判组织
　　独任审理
　　是否公开开庭
　　是
　　出庭公诉人
　　检察员兰进容
　　到庭人员
　　被告人付章明
　　公诉机关指控情况
　　指控事实
　　2019年10月1日晚上，被告人付章明酒后驾驶无牌两轮摩托车从屏山县夏溪乡出发往自己家中行驶，19时21分许行驶至屏山县屏美路外路段时被公安民警查获。经依法抽血送检，其血液中检出乙醇成分，浓度为151.49mg/100ml。
　　指控罪名
　　危险驾驶罪
　　量刑建议
　　对被告人付章明处拘役一个月十日，缓刑二个月，并处罚金人民币2500元。
　　被告人
　　意见
　　被告人付章明对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议，认罪认罚，同意适用速裁程序且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
　　查明事实
　　经审理查明的事实与公诉机关的指控一致。
　　判决理由
　　被告人付章明违反道路交通安全法规，醉酒后在道路上驾驶机动车，其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。被告人付章明到案后如实供述自己的罪行，对其从轻处罚；其自愿认罪认罚，对其从宽处理。公诉机关的量刑建议适当，予以采纳。
　　法律依据
　　《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第（二）项，第五十二条，第五十三条，第六十七条第三款，第七十二条第一款、第三款，第七十三条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条。
　　判决结果
　　被告人付章明犯危险驾驶罪，判处拘役一个月十日，缓刑二个月，并处罚金人民币二千五百元（缓刑考验期限，从判决确定之日起计算。罚金限于判决生效后十日内缴纳）。
　　权利告知
　　如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日日内，通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一一份，副本二份。
　　审 判 员： 邓 光 强
　　二〇二一年一月六日
　　书 记 员： 罗 雅 茜
扫一扫，手机阅读更方便
