周俊危险驾驶一审刑事判决书
审理法院
:
湖北省咸宁市咸安区人民法院
案号
:
(2020)鄂1202刑初763号
裁判日期
:
2020.12.31
案由
:
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪
周俊危险驾驶一审刑事判决书
(2020)鄂1202刑初763号
公诉机关咸宁市咸安区人民检察院。
"被告人周俊,男,1990年3月5日出生于湖北省咸宁市咸安区,汉族,大学文化,无固定职业,住湖北省咸宁市咸安区。2020年11月4日因涉嫌危险驾驶罪被咸宁市公安局刑事拘留,同年11月11日被咸宁市公安局取保候审,同年12月28日经本院决定继续取保候审。"
咸宁市咸安区人民检察院以咸安检刑检一部刑诉〔2020〕324号起诉书指控被告人周俊犯危险驾驶罪,于2020年12月24日向本院提起公诉,本院依法适用速裁程序,实行独任审判,于2020年12月31日公开开庭审理了本案。咸宁市咸安区人民检察院指派检察员方俊英出庭支持公诉,被告人周俊到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控:2020年10月25日16时许,被告人周俊酒后驾驶鄂L×××**红色长安小轿车途径咸宁北站迎宾大道高架桥处下坡时,车辆右前轮撞上路边台阶继而爆胎,导致车辆失控撞上路边停放的两辆小车,并将其中一名车主碰倒,造成王某受伤、两车受损的交通事故。交警到达现场后发现被告人周俊酒气浓重,逐将其带至咸宁归真司法鉴定中心抽血,经司法鉴定,被告人周俊血液中乙醇含量结果为203.48mg/100ml。
公诉机关认为,被告人周俊在道路上醉酒驾驶机动车,应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人周俊如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实,愿意接受处罚,可以依法从宽处理。建议对其判处拘役两个月十五日,并处罚金人民币8000元。公诉机关提交了证人张某的证言、被告人周俊的供述与辩解、司法鉴定意见及相关书证、现场查获摄影照片等证据证实。
被告人周俊对指控事实、罪名及量刑建议没有异议,同意适用速裁程序,且签字具结,在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为,被告人周俊在道路上醉酒驾驶机动车,其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人周俊醉酒驾驶机动车,造成交通事故并负全部责任,且血液酒精含量达到200mg/100ml以上,应当从重处罚;被告人周俊自愿认罪认罚,可依法从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第五十二条、第五十三条第一款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条第一款、《最高人民法院、最高人民检察院、公安部关于办理醉酒驾驶机动车刑事案件适用法律若干问题的意见》第一条第一款、第二条第(一)、(二)项之规定,判决如下:
被告人周俊犯危险驾驶罪,判处拘役两个月十五日,并处罚金人民币8000元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日。罚金限被告人周俊在判决生效之日一次性向本院缴纳。)
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向咸宁市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员:余明慧
二〇二〇年十二月三十一日
书记员:周慕雪
扫一扫,手机阅读更方便
