周辉国危险驾驶一审刑事判决书
审理法院
:
贵州省平塘县人民法院
案号
:
(2019)黔2727刑初138号
裁判日期
:
2020.12.30
案由
:
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪
周辉国危险驾驶一审刑事判决书
(2019)黔2727刑初138号
公诉机关贵州省平塘县人民检察院。
被告人周辉国,男,1962年1月23日生,贵州省平塘县人,汉族,大专文化,教师,家住贵州省平塘县。因涉嫌危险驾驶犯罪,2019年10月22日被平塘县公安局取保候审。
指定辩护人张建新,四川衡平律师事务所律师。
贵州省平塘县人民检察院以平塘检一部普刑刑诉(2019)553号起诉书指控被告人周辉国犯危险驾驶罪,于2019年12月9日向本院提起公诉。本院受理后,依法适用速裁程序,因被告人周辉国作无罪辩解,本案于2019年12月9日转为普通程序进行审理。在审理期间,被告人周辉国向独山县人民法院提起行政诉讼,且在新型冠状病毒肺炎疫情期间,属不可抗拒原因。本院于2020年2月14日以(2019)黔2727刑初138号刑事裁定中止审理。本院于2020年12月22日裁定恢复审理,依法组成合议庭,公开开庭审理了本案。贵州省平塘县人民检察院指派检察员石忠祥出庭支持公诉,被告人周辉国及其辩护人张建新到庭参加诉讼。本案经合议庭合议,现已审理终结。
公诉机关指控:2019年10月1日晚9时许,被告人周辉国驾驶一辆贵J×××**号小型轿车从平塘县通州镇通州菜市场方向往通州镇老加油站方向行驶。21时50分,当该车行驶至荔八线157公里+500米处时,被平塘县公安局交警大队查获,随后民警将被告人周辉国带至平塘县人民医院进行抽血送检,经贵州中一司法鉴定中心鉴定,被告人周辉国血液中的乙醇含量为172.36mg/100ml。指控其行为构成危险驾驶罪,向本院提起公诉,建议判处被告人周辉国拘役三个月,缓刑四个月,并处罚金人民币二千元,提请本院依法判决。
被告人周辉国对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议,当庭表示认罪认罚。
辩护人对公诉机关指控的犯罪事实和罪名无异议,提出被告人周辉国有坦白情节,主动认罪认罚,且系初犯、偶犯,依法具有从轻处罚情节的辩护意见。
经庭审查明,2019年10月1日晚9时许,被告人周辉国驾驶一辆贵J×××**号小型轿车从平塘县通州镇通州菜市场方向往通州镇老加油站方向行驶。21时50分,当该车行驶至荔八线157公里+500米处时,被平塘县公安局交警大队查获,因被告人周辉国呼气式酒精检测不成功,民警随即将被告人周辉国带至平塘县通州镇卫生院抽血送检,经贵州中一司法鉴定中心鉴定,被告人周辉国血液中的乙醇含量为172.36mg/100ml。
上述事实,有经庭审举证、质证的受案登记表、立案决定书等程序性书证;证人黄某、蒲某、谭某的证言;公安交警管理行政强制措施凭证;驾驶证复印件、驾驶人信息查询结果单;指认笔录及照片;贵州中一司法鉴定中心鉴定意见;查获现场、抽血视频视听资料;检讨书;被告人周辉国的供述及户籍证明等证据予以证实。
本院认为,被告人周辉国违反交通运输管理法规,醉酒后驾驶机动车辆上道路行驶,其行为危害公共安全,已构成危险驾驶罪。公诉机关指控被告人周辉国犯危险驾驶罪,事实清楚、证据确实充分,指控罪名成立,本院予以确认。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一之规定,危险驾驶的,处拘役并处罚金。本案中,被告人周辉国到案后如实供述自己的犯罪事实,当庭表示认罪,系坦白,依法具有从轻处罚情节。公诉机关建议适用认罪认罚,因本案在审理期间,被告人周辉国对公诉机关指控的事实提出异议,本院对公诉机关建议适用认罪认罚不予采纳。辩护人提出被告人周辉国有坦白情节,且系初犯、偶犯,依法具有从轻处罚情节的辩护意见,有事实和法律依据,本院予以采纳。据此,综合被告人周辉国的犯罪性质、犯罪情节、危害后果以及犯罪后表现,依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第五十二条、第五十三条、第六十一条、第六十二条、第六十七条第三款、第七十二条、第七十三条之规定,判决如下:
被告人周辉国犯危险驾驶罪,判处拘役三个月,缓刑四个月,并处罚金人民币二千元。
(缓刑考验期自判决确定之日起计算。罚金限于本判决生效后十日内缴纳。)
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向贵州省黔南布依族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应提交上诉状正本一份,副本二份。
审判长:王尧华
审判员:罗金玉
人民陪审员:杨通华
二O二O年十二月三十日
书记员:石安芬
扫一扫,手机阅读更方便
