周雷危险驾驶一审刑事判决书
审理法院
:
贵州省晴隆县人民法院
案号
:
(2020)黔2324刑初218号
裁判日期
:
2020.12.30
案由
:
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪
周雷危险驾驶一审刑事判决书
(2020)黔2324刑初218号
公诉机关贵州省晴隆县人民检察院。
被告人周雷,男,1979年12月12日生于贵州省晴隆县,汉族,初中文化,务农,群众,住贵州省晴隆县。因涉嫌危险驾驶罪,于2020年11月10日被取保候审,现在家候审。
贵州省晴隆县人民检察院以晴检刑诉〔2020〕180号起诉书指控被告人周雷犯危险驾驶罪,于2020年12月17日向本院提起公诉。本院受理后,依法适用速裁程序,实行独任审判,于2020年12月30日公开开庭审理了本案。贵州省晴隆县人民检察院指派检察员邓吉春出庭履行职务,被告人周雷到庭参加诉讼。现已审理终结。
贵州省晴隆县人民检察院指控,2020年10月25日,被告人周雷酒后驾驶贵E×××××号小型越野车由晴隆县民族风情街出发往沪昆高速公路方向行驶,23时51分许,行至沪昆高速公路2037公里+300米(晴隆收费站)处时,被黔西南州公安局交警支队高速大队执勤民警当场查获。经鉴定,周雷血液中的乙醇含量为203.63mg/100ml。
公诉机关建议对被告人周雷判处拘役二个月,并处罚金人民币二千元。
被告人周雷对指控事实、罪名及量刑建议均没有异议,同意适用速裁程序,且签字具结,在开庭审理过程中亦无异议。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。
"本院认为,被告人周雷醉酒后驾驶机动车在道路上行驶,对公共安全形成较大威胁,其行为已构成危险驾驶罪,应依法处罚。公诉机关指控被告人周雷犯危险驾驶罪的事实清楚,证据确实、充分,指控罪名成立,本院予以确认。被告人到案后能如实供述自己的罪行,有坦白情节,且自愿认罪认罚,可以从轻处罚。公诉机关所提""建议对被告人周雷判处拘役二个月,并处罚金人民币二千元""的量刑建议,与被告人周雷罪刑相适应,本院予以采纳。本院根据被告人周雷犯罪的事实、性质、情节及对社会的危害程度,依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第四十二条、第六十七条第三款、第六十一条、第六十二条、第五十二条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定,判决如下:"
被告人周雷犯危险驾驶罪,判处拘役二个月,并处罚金人民币二千元。
刑期从判决确定之日起计算。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或直接向贵州省黔西南布依族苗族自治州中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应提交上诉状正本一份,副本三份。
审判员:陈高云
二O二O年十二月三十日
法官助理:彭凤梅
书记员:黄定林
扫一扫,手机阅读更方便
