姚培疆危险驾驶罪一审刑事判决书
审理法院
:
福建省石狮市人民法院
案号
:
(2021)闽0581刑初21号
裁判日期
:
2021.01.05
案由
:
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪
姚培疆危险驾驶罪一审刑事判决书
(2021)闽0581刑初21号
公诉机关:福建省石狮市人民检察院。
起诉书文号:狮检二部刑诉〔2020〕708号。
受理日期:2021年1月4日。
适用程序:速裁程序、公开开庭。
出庭公诉人:检察员何敬松。
被告人:姚培疆,曾用名姚基伟,男,1973年11月12日出生,汉族,初中文化,务工,住福建省石狮市。因涉嫌犯危险驾驶罪于2019年12月4日被刑事拘留,同月7日被取保候审,于2020年12月3日被石狮市人民检察院取保候审,2021年1月5日被逮捕。
指控罪名:危险驾驶罪。
公诉机关指控,2019年12月4日00时20分许,被告人姚培疆酒后驾驶闽C×××××二轮摩托车至石狮市狮仔山花园城路段时,被公安人员当场查获。经鉴定,被告人姚培疆血液中乙醇浓度为214.18mg/100ml,属于醉酒状态。
案发后,被告人姚培疆向公安机关举报提供犯罪嫌疑人朱淑芹(另案处理)涉嫌犯容留、介绍卖淫罪的重要线索,公安机关据此抓获犯罪嫌疑人朱淑芹,得以侦破其他案件。
公诉机关认为,被告人姚培疆自愿认罪认罚,有立功表现。当庭建议对其判处拘役一个月,并处罚金人民币三千元。
被告人姚培疆对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均没有异议,当庭表示自愿认罪认罚。
本院认为,被告人姚培疆在道路上醉酒驾驶机动车,其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人姚培疆酒后驾车时血液中的乙醇浓度达200mg/100ml以上,予以从重处罚。被告人姚培疆到案后如实供述自己的罪行,且自愿认罪认罚,向本院预缴罚金,依法予以从轻处罚。被告人姚培疆在案发后向公安机关提供重要线索,从而使公安机关得以侦破其他案件,有立功表现,可以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当,本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十八条、第六十七条第三款、第四十二条的规定,判决如下:
被告人姚培疆犯危险驾驶罪,判处拘役一个月,并处罚金人民币三千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2021年1月5日起至2021年2月1日止。罚金已预缴。)
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向福建省泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员:林少如
二O二一年一月五日
书记员:陈晓亮
扫一扫,手机阅读更方便
