孙国贵、孙兴亮危险驾驶一审刑事判决书
审理法院
:
黑龙江省密山市人民法院
案号
:
(2020)黑0382刑初134号
裁判日期
:
2020.12.30
案由
:
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪
孙国贵、孙兴亮危险驾驶一审刑事判决书
(2020)黑0382刑初134号
公诉机关黑龙江省密山市人民检察院。
附带民事诉讼原告人刘某1(刘某3儿子),男,1992年8月28日出生,汉族,高中文化,住密山市。
诉讼代理人梁鹏,黑龙江立江律师事务所律师。
附带民事诉讼原告人刘某2(刘某3女儿),女,1997年8月7日出生,汉族,职高文化,住密山市。
诉讼代理人梁鹏,黑龙江立江律师事务所律师。
附带民事诉讼原告人田某(刘某3妻子),女,1970年7月14日出生,汉族,初中文化,住密山市。
诉讼代理人梁鹏,黑龙江立江律师事务所律师。
附带民事诉讼原告人高某1(刘某3母亲),女,1940年10月27日出生,汉族,无文化,住密山市。
诉讼代理人梁鹏,黑龙江立江律师事务所律师。
被告人孙国贵,男,1992年4月24日生,汉族,户籍所在地密山市,中专文化,住密山市。2020年8月12日因涉嫌犯危险驾驶罪被密山市公安局于决定取保候审。2020年12月30日被密山市人民法院决定逮捕,同日由密山市公安局执行。现羁押于密山市看守所。
诉讼代理人于寨川,男,汉族,1966年1月2日出生,住密山市。
附带民事诉讼被告人孙兴亮,男,1963年4月26日出生,汉族,初中文化,住密山市。
诉讼代理人于寨川,男,汉族,1966年1月2日出生,住密山市。
附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司黑龙江分公司,住所地黑龙江省哈尔滨市南岗区赣水路**。
负责人黎明,总经理。
诉讼代理人孔德华,黑龙江龙英律师事务所律师。
黑龙江省密山市人民检察院以黑密检一部刑诉﹝2020﹞128号起诉书指控被告人孙国贵犯危险驾驶罪,于2020年11月3日向本院提起公诉。本院于当日立案并依法组成合议庭,于12月21日公开开庭审理了本案。密山市人民检察院指派检察员陶李出庭支持公诉。附带民事诉讼原告人田某及田某、刘某1、刘某2、高某2诉讼代理人梁鹏;被告人孙国贵及其诉讼代理人于寨川;附带民事诉讼被告人孙兴亮及其诉讼代理人于寨川;附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司黑龙江分公司诉讼代理人孔德华到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控,2020年7月16日23时许,被告人孙国贵酒后驾驶黑A×××**号长安牌小型普通客车,在密山市沿XX路由北向南驶至XX街路口处,与沿XX街由东向西被害人刘某3(男,殁年50岁)驾驶的黑G×××**号夏利牌小型轿车相撞,造成双方车辆损坏,刘某3当场死亡的交通事故,被告人孙国贵负本起事故的同等责任。经鉴定,被告人孙国贵血液中乙醇含量检测结果为137.8911毫克/100毫升,已构成醉酒驾驶机动车。
经侦查,被告人孙国贵明知他人报案而在现场等待,抓捕时无拘捕行为,供认犯罪事实。
开庭审理中,公诉人向法庭提供了相关的证据。
公诉机关认为,被告人孙国贵在道路上醉酒驾驶机动车,其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项,犯罪事实清楚,证据确实、充分,应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。判处孙国贵拘役三个月,并处罚金人民币三千元。
附带民事诉讼原告人刘某1、刘某2、田某、高某1要求被告人孙国贵、附带民事诉讼被告人孙兴亮、中国平安财产保险股份有限公司黑龙江分公司赔偿死亡赔偿金618900元、丧葬费34208元、被扶养人生活费36941.67元、服丧人员误工费11402.66元、丧葬物品等费用13860元,合计经济损失715312.33元。并提交了道路交通事故认定书、密山市二人班乡爱国村证明、户口本复印件及黑龙江省增值税普通发票等证据。
被告人孙国贵对公诉机关指控事实、罪名及量刑建议没有异议且签字具结,在开庭审理过程中无异议。
被告人孙国贵及其诉讼代理人于寨川认为,孙国贵愿意赔偿附带民事诉讼原告人死亡赔偿金、丧葬费及赡养费。不认可误工费,没有法律依据支持。
附带民事诉讼被告人孙兴亮及其诉讼代理人于寨川认为,孙兴亮在本起事故中没有过错,也没有将涉案车辆借给孙国贵,涉案车辆购买后由孙国贵使用,不存在酒后借用事实,依据侵权法第四十九条规定,不应承担赔偿责任。
附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司黑龙江分公司诉讼代理人孔德华认为,被告人刘某3是农村户口,应按照农村标准计算死亡赔偿金。保险公司在保险额度内赔偿。保险公司有权向孙国贵、孙兴亮追偿。
为了支持代理意见,附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司黑龙江分公司诉讼代理人孔德华当庭提交了机动车交通事故责任强制保险单。
经审理查明,2020年7月16日23时许,被告人孙国贵酒后驾驶黑A×××**号长安牌小型普通客车,在密山市沿XX路由北向南驶至XX街路口处,与沿XX街由东向西被害人刘某3驾驶的黑G×××**号夏利牌小型轿车相撞,造成双方车辆损坏,刘某3当场死亡的交通事故,孙国贵负本起事故同等责任。经鉴定,孙国贵血液中乙醇含量检测结果为137.8911毫克/100毫升,已构成醉酒驾驶机动车。孙国贵明知他人报案而在现场等待,抓捕时无拘捕行为,供认犯罪事实。
另查明,2019年11月18日,被告人孙国贵与中国平安财产保险股份有限公司黑龙江分公司签订了黑A×××**号长安牌小型普通客车机动车交通事故强制保险单。
证明上述事实的证据有:
1.证人高某3证言证实,2020年7月16日23时10分许,我乘坐出租车在检察院南侧路口与一台白色越野车相撞。我坐在副驾驶后座,我清醒时看到我这侧车门开了。我下车后看见驾驶员被撞到副驾驶上了。
2.证人张某证言证实,我家出租车夜班包给刘某3,有书面合同。我朋友给我打电话说,2020年7月16日23时许,我家出租车发生事故了。
3.证人孙某2证言证实,2020年7月16日晚,我、孙国贵、艾某、柳某、毕某在莲花新城附近大排档吃饭,孙国贵喝了大概4瓶哈尔滨啤酒。我开车送孙国贵到XX花园附近时,他说自己家在附近就下车了。后来,我丈夫给他打电话才知道他驾车出车祸了。
4.证人艾某证言证实,我到家后给孙国贵发微信,他没回。我给孙国贵打电话别人接的,告诉我他驾车出事了。
5.证人毕某4证言证实,我、孙国贵、艾某、孙某1、柳某在XX附近大排档吃饭,孙国贵喝了大概四瓶啤酒。
6.道路交通事故现场勘查笔录、现场示意图、现场照片证实,案发现场情况。
7.现场执法视频证实,案发后现场情况、孙国贵到案经过及酒精呼吸检测经过。
8.密山市公安局刑事技术大队法医学尸体检验鉴定书证实,刘某3符合颅脑损伤死亡。
9.黑龙江博大司法鉴定中心司法鉴定意见书证实,黑G×××**号夏利牌小型轿车行驶速度为53.4km/h;黑A×××**号长安牌小型普通客车行驶速度为69.8km/h。
10.鸡西市公安局刑事技术支队检验报告证实,孙国贵血液中乙醇成分,含量为137.8911毫克/100毫升;刘某3血液中乙醇成分,含量为4.22862毫克/100毫升。
11.到案经过证实,2020年7月16日23时12分许,交警队接到指挥中心电话指令,在检察院路口处两车相撞,有人受伤,要求交警大队处理。民警接到报案后,立即赶赴现场。被告人孙国贵在现场等候,直至现场勘查结束后对其进行血液采集、传唤至交警大队询问。
12.比对说明证实,被告人孙国贵不是网上逃犯。2019年9月7日,孙国贵因损坏他人财物被利民派出所行政拘留5日。
13.常住人口基本信息、正侧位照片证实,被告人孙国贵户籍信息及体貌特征。刘某3户籍情况。
14.驾驶证、驾驶人信息查询结果单证实,被告人孙国贵准驾车型为C1。被害人刘某3准驾车型为B2。
15.机动车信息查询结果单、中华人民共和国行驶证复印件证实,涉案黑A×××**号长安牌小型普通客车登记所有人为孙兴亮。
16.机动车信息查询结果单证实,涉案黑G×××**号夏利牌小型轿车登记所有人为张某。
17.车辆承包协议书证实,被害人刘某3承包张某夏利出租车。
18.道路交通事故认定书证实,被告人孙国贵、被害人刘某3负本起交通事故的同等责任。乘车人高某3无责任。
19.酒精呼吸检测单证实,孙国贵20**年7月16日23时46分血液酒精浓度108.4毫克/100毫升。
20.被告人孙国贵供述与辩解证实,2020年7月16日晚上,我和艾某,还有两个叫不上来名字的人,在XX附近大排档喝了六七瓶啤酒。22时50分许,我们吃完饭后,艾某开车把我拉到XX花园,把我送到车库附近他就回家了。我在车上坐了一会,我开车沿着道路由北向南行驶到检察院十字路口时,不知道怎么回事,我就感觉到有东西撞我车上了,我车上气囊弹出来了,我也蒙了,我始终在车里,我这边车门也打不开了。交警队民警到现场后,我从副驾驶下的车,民警对我进行了酒精呼吸检测,告诉我对方驾驶员已经死亡了。我有C1驾驶证。
21.火化证明证实,被害人刘某3于2020年8月12日在密山市殡仪馆火化。
22.户口本复印件证实,被害人刘某3系刘某1、刘某2父亲。刘某3与田某为夫妻关系。刘某3为高某2儿子。
23.证明证实,密山市二人班乡爱国村委会证明高某2有刘某3、刘某4及刘某5三名子女,无其他子女。
24.机动车交通事故责任强制保险单证实,2019年11月18日,被告人孙国贵与中国平安财产保险股份有限公司黑龙江分公司签订了黑A×××**号长安牌小型普通客车机动车交通事故强制保险单。
上述所列证据证实了被告人孙国贵作案的时间、、地点手段等情节。证据间相互印证,相互关联,证据合法有效,本院予以采信。
本院认为,被告人孙国贵违反道路交通管理法规,在道路上醉酒驾驶机动车,其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的犯罪事实清楚,证据确实充分,指控的罪名成立。孙国贵明知他人报案而在现场等待,抓捕时无拒捕行为,归案后如实供述自己的罪行,系自首,可以从轻处罚。孙国贵自愿如实供述自己的罪行,承认指控的犯罪事实,愿意接受处罚的,可以依法从宽处理。公诉机关的量刑建议适当。孙国贵驾驶的涉案车辆在附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司黑龙江分公司投保了机动车交通事故责任强制保险,应由中国平安财产保险股份有限公司黑龙江分公司在责任限额范围内予以赔偿。附带民事诉讼原告人刘某1、刘某2、田某、高某1请求孙国贵、中国平安财产保险股份有限公司黑龙江分公司赔偿因交通事故产生经济损失的诉讼请求,符合法律规定,依法予以支持,但孙国贵在本起交通事故中负同等责任,其应承担全部经济损失的百分之五十。关于刘某1、刘某2、田某、高某1请求孙兴亮承担连带赔偿责任的诉讼请求,没有事实和法律依据,不予支持。关于刘某1、刘某2、田某、高某1要求赔偿服丧人员误工费,因其未能提供证据证明,不予支持。关于刘某1、刘某2、田某、高某1要求赔偿丧葬物品等费用包含在丧葬费内,不予支持。被害人刘某6虽系农业户口,但按照《黑龙江省高级人民法院关于统一城乡人身损害赔偿标准试点工作的意见》规定,死亡赔偿金按照黑龙江省政府公布的黑龙江省国民经济和社会发展统计公报中的城镇居民人均可支配收入进行计算,故诉讼代理人关于刘某3系农村户口,应按照农村标准计算死亡赔偿金的意见,不予支持。根据被告人孙国贵犯罪的事实、情节及危害程度,依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第四十二条、第四十四条、第五十二条、第五十三条第一款、第六十七条第一款,《中华人民共和国侵权责任法》第十六条,《中华人民共和国道路交通安全法》第七十六条第一款,《机动车交通事故责任强制保险条例》第二十一条第一款,《最高人民法院关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》第十七条第三款、第二十七条、第二十八条第一款、第二十九条,《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定,判决如下:
一、被告人孙国贵犯危险驾驶罪,判处拘役三个月,并处罚金人民币三千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2020年12月30日起至2021年3月29日止。罚金于判决生效后第二日起十日内缴纳。)
二、附带民事诉讼被告人中国平安财产保险股份有限公司黑龙江分公司在责任限额内赔付附带民事诉讼原告人刘某1、刘某2、田某、高某1死亡赔偿金人民币110000元。
三、被告人孙国贵赔偿附带民事诉讼原告人刘某1、刘某2、田某、高某1死亡赔偿金、丧葬费等经济损失共计人民币290024.84元,于判决生效后十日内付清。
四、驳回附带民事诉讼原告人刘某1、刘某2、田某、高某1的其他诉讼请求。
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向黑龙江省鸡西市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本八份。
审判长:李星
人民陪审员:栾鹏
人民陪审员:房颖
二O二O年十二月三十日
书记员:佟彤
扫一扫,手机阅读更方便
