于英勋危险驾驶一审刑事判决书
审理法院
:
辽宁省大连市中山区人民法院
案号
:
(2020)辽0202刑初400号
裁判日期
:
2020.12.31
案由
:
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪
于英勋危险驾驶一审刑事判决书
(2020)辽0202刑初400号
公诉机关大连市中山区人民检察院。
被告人于英勋,男,1963年2月27日出生,汉族,高中文化,中共党员,自由职业者,户籍地辽宁省大连市甘井子区,现住辽宁省大连市中山区。因涉嫌犯危险驾驶罪于2020年2月18日被大连市公安局交通安全管理分局取保候审,同年11月27日被大连市中山区人民检察院取保候审,同年12月10日被本院取保候审。
大连市中山区人民检察院于2020年12月8日以中检刑检刑诉(2020)402号起诉书指控被告人于英勋犯危险驾驶罪向本院提起公诉,本院审查受理后,依法于2020年12月28日组成合议庭,公开开庭审理了本案。大连市中山区人民检察院指派检察员黄京鹤、代理检察员于富昆出庭支持公诉。被告人于英勋到庭参加诉讼。本案现已审理终结。
公诉机关指控,2020年1月3日22时许,被告人于英勋酒后驾驶辽B×××**号小型轿车,行至大连市中山区路段时,遇交警执法检查。被告人于英勋停车欲逃避检查,被民警当场查获。民警执法检查过程中,被告人于英勋未按交警指挥行动并企图喝水,被交警制止。经鉴定检验,被告人于英勋血液乙醇(酒精)含量为129mg/100mL属醉酒驾驶机动车。
公诉机关认为,被告人于英勋在道路上醉酒驾驶机动车,危害公共安全,其行为触犯了《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一的规定,应当以危险驾驶罪追究其刑事责任,建议判处被告人于英勋拘役一个月,并处罚金三千元。
被告人于英勋签具了《认罪认罚具结书》,自愿适用认罪认罚从宽制度,当庭对公诉机关指控的事实及罪名无异议。
经审理查明:2020年1月3曰22时许,被告人于英勋酒后驾驶车牌号为辽B×××**号小型轿车,行驶至大连市中山区路段时,遇交警执法检查。被告人于英勋停车欲逃避检查,被民警当场查获。民警执法检查过程中,被告人于英勋未按交警指挥行动并企图喝水,被交警制止。经鉴定检验,被告人于英勋血液乙醇(酒精)含量为129mg/100mL属醉酒驾驶机动车。
上述事实,有经庭审举证、质证,本院予以确认的下列证据证实:现场照片、案件来源及到案经过、驾驶人信息、机动车信息、情况说明、户籍信息、前科查询证明、被告人于英勋的供述及亲笔陈述、大连科华司法鉴定中心[2020]大科司毒鉴字第19号司法鉴定意见书、鉴定意见通知书以及视听资料等证据。
本院认为:被告人于英勋违反交通安全法,在道路上醉酒驾驶机动车,危害了公共安全,其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人于英勋到案后,如实供述其罪行,依法从轻处罚;有一定悔罪表现,依法酌情从轻处罚。根据被告人于英勋的犯罪情节、悔罪表现、再犯可能等因素,可对其适用缓刑。
综上,为维护公共安全,依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第六十七条第三款、第五十二条、第五十三条、第七十二条、第七十三条之规定,判决如下:
被告人于英勋犯危险驾驶罪,判处拘役一个月,缓刑三个月,并处罚金人民币三千元。(缓刑考验期限,自本判决确定之日起计算。所判处罚金,于本判决生效后三日内一次性向本院缴纳。)
如不服本判决,可于接到判决书之次日起十日内通过本院或者直接向辽宁省大连市中级人民法院提出上诉,书面上诉的应交上诉状正本一份、副本一份。
审判长:于丽娟
人民陪审员:李毅
人民陪审员:刘爱萍
二O二O年十二月三十一日
书记员:姜兴
扫一扫,手机阅读更方便
