付奎危险驾驶罪一审刑事判决书
审理法院
:
四川省屏山县人民法院
案号
:
(2021)川1529刑初13号
裁判日期
:
2021.01.05
案由
:
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪
付奎危险驾驶罪一审刑事判决书
(2021)川1529刑初13号
公诉机关
四川省屏山县人民检察院
被告人
基本情况
被告人付奎,男,1996年2月18日出生,汉族,初中文化,户籍地贵州省毕节市,住所地四川省屏山县。因涉嫌犯危险驾驶罪于2020年11月16日被取保候审,2021年1月5日被逮捕,现羁押于宜宾市叙州区看守所。
辩护人
无
案件由来
审理经过
起诉书文号
屏检一部刑诉[2020]Z212号
提起公诉时间
2021年1月4日
审理程序
速裁程序
审判组织
独任审理
是否公开开庭
是
出庭公诉人
检察员戴明高
到庭人员
被告人付奎
公诉机关指控情况
指控事实
2020年9月11日晚上,被告人付奎酒后驾驶轻型多用途货车(准载5人)搭载5人从屏山县新市镇出发,22时20分许行驶至民警查缉点时不服从民警指挥,加速离开,后被民警挡获。经依法抽血送检,其血液中检出乙醇成分,浓度为98.8mg/100ml。
指控罪名
危险驾驶罪
量刑建议
对被告人付奎处拘役1个月5日,并处罚金。
被告人
意见
被告人付奎对公诉机关指控的犯罪事实、罪名及量刑建议均无异议,认罪认罚,同意适用速裁程序且签字具结,在开庭审理过程中亦无异议。
查明事实
经审理查明的事实与公诉机关的指控一致。
判决理由
被告人付奎违反道路交通安全法规,醉酒后在道路上驾驶机动车,其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关的指控成立。被告人付奎到案后如实供述自己的罪行,对其从轻处罚;其自愿认罪认罚,对其从宽处理。公诉机关的量刑建议适当,予以采纳。
法律依据
《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项,第五十二条,第五十三条,第六十七条第三款,《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条,第二百零一条。
判决结果
被告人付奎犯危险驾驶罪,判处拘役一个月五日,并处罚金人民币二千五百元。
权利告知
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员:邓光强
二〇二一年一月五日
书记员:罗雅茜
扫一扫,手机阅读更方便
