侯健危险驾驶罪一审刑事判决书
审理法院
:
四川省珙县人民法院
案号
:
(2020)川1526刑初193号
裁判日期
:
2020.12.07
案由
:
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪
侯健危险驾驶罪一审刑事判决书
(2020)川1526刑初193号
公诉机关四川省珙县人民检察院。
被告人侯健,男,1991年3月26日出生于四川省高县,汉族,大学本科文化,住所地四川省高县符江镇高州国际花园。因涉嫌犯危险驾驶罪于2020年11月16日被刑事拘留,经本院决定,于同年11月21日被逮捕。现押珙县。
辩护人高申祥,四川蜀鸿律师事务所律师。
四川省珙县人民检察院以珙检刑诉[2020]195号起诉书指控被告人侯健犯危险驾驶罪,于二O二O年十一月二十一日向本院提起公诉。本院受理后,依法适用简易程序公开开庭审理了本案。四川省珙县人民检察院指派检察员曾蓉出庭支持公诉,被告人侯健及其辩护人高申祥到庭参加诉讼。现已审理终结。
公诉机关指控,2020年11月4日晚,被告人侯健酒后驾驶川Q2××××小车从珙县上罗镇往玉和乡方向行驶。21时40分许,车行至436省道177KM+200M处时,与对向尹某驾驶的川Q3××××小车相撞,造成车辆受损、尹某及搭乘人员胡某、杨旺方、任佳宾受伤的事故。经认定和鉴定,侯健负事故全部责任,其血液中乙醇浓度为207.1mg/100m1,属醉酒驾驶机动车。
公诉机关认为,被告人侯健醉酒后驾驶机动车在道路上行驶,应当以危险驾驶罪追究其刑事责任。被告人侯健属坦白、认罪认罚,应当分别依照《中华人民共和国刑法》第六十七条第三款、《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定处罚。公诉机关建议对被告人侯健判处拘役三个月,并处罚金四千元。公诉机关提交了受案登记表、立案决定书,现勘资料,驾驶人、机动车信息查询结果单,机动车交易合同,病情证明书及诊断证明书,吸毒现场检测报告书,呼气酒精含量检验记录表,血样提取登记表及物证鉴定所理化检验报告,被害人胡某、尹某陈述,证人陈某证言,归案说明,户籍信息等证据证实。
被告人侯健对指控事实、罪名及量刑建议没有异议,同意适用简易程序审理,且签字具结,在开庭审理过程中亦无异议。其辩护人提出的辩护意见是:被告人侯健主观恶性较小,认罪态度好,属于初犯、偶犯;被告人案发后停留现场等候处理,并如实供述犯罪事实,应属自首;被告人积极救治伤者,并垫付医药费;建议对被告人从轻处理并适用缓刑。辩护人提交了为伤者垫付医药费的票据等证据。
经审理查明的事实、证据与公诉机关的指控一致。另查明,被告人侯健酒后驾驶车辆与被害人尹某的车辆发生碰撞后即处于昏迷、酣睡状态,被害人尹某报警,交警到现场后将被告人及被害人带至医院抽血检查。被告人侯健已为伤者支付医药费一万余元。公诉机关提出鉴于被告人侯健已为伤者垫付部分医药费,可以在原量刑建议上酌情从轻处理。
本院认为,被告人侯健醉酒后驾驶机动车在道路上行驶,其行为构成危险驾驶罪。公诉机关的指控罪名成立,本院予以采纳。被告人侯健如实供述犯罪事实,自愿认罪认罚,可以对其从轻处罚。被告人侯健已为伤者支付部分医药费,可以对其酌情从轻处罚。辩护人提出被告人具有自首情节的辩护意见与审理查明的事实和证据不相符,本院不予采纳。辩护人建议对被告人适用缓刑的辩护意见与被告人应承担的法律责任不相符,本院不予采纳。辩护人的其他辩护意见合理部分本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条和《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一、第六十七条第三款之规定,判决如下:
被告人侯健犯危险驾驶罪,判处拘役二个月二十日,并处罚金人民币四千元(已缴纳)。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2020年11月16日起至2021年2月05日止。)
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向四川省宜宾市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员:周娟
二〇二〇年十二月七日
书记员:罗智菡
附相关法条:
《中华人民共和国刑法》
第一百三十三条之一在道路上驾驶机动车,有下列情形之一的,处拘役,并处罚金:
(一)追逐竞驶,情节恶劣的;
(二)醉酒驾驶机动车的;
(三)从事校车业务或者旅客运输,严重超过额定乘员载客,或者严重超过规定时速行驶的;
(四)违反危险化学品安全管理规定运输危险化学品,危及公共安全的。
......
第六十七条......
犯罪嫌疑人虽不具有前两款规定的自首情节,但是如实供述自己罪行的,可以从轻处罚;因其如实供述自己罪行,避免特别严重后果发生的,可以减轻处罚。
扫一扫,手机阅读更方便
