傅建富危险驾驶罪一审刑事判决书
审理法院
:
福建省石狮市人民法院
案号
:
(2021)闽0581刑初16号
裁判日期
:
2021.01.05
案由
:
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪
傅建富危险驾驶罪一审刑事判决书
(2021)闽0581刑初16号
公诉机关:福建省石狮市人民检察院。
起诉书文号:狮检二部刑诉〔2020〕706号。
受理日期:2021年1月4日。
适用程序:速裁程序、公开开庭。
出庭公诉人:检察员何敬松。
被告人:傅建富,男,1963年4月10日出生,汉族,小学文化,务工,住福建省石狮市。因涉嫌犯危险驾驶罪于2020年11月13日被取保候审,2021年1月5日被逮捕。
指控罪名:危险驾驶罪。
公诉机关指控,2020年11月12日16时许,被告人傅建富酒后无证驾驶无牌二轮摩托车(车架号:LS2TCAJD0J2014685)至石狮市洪厝路段时,被公安人员当场查获。经鉴定,被告人傅建富血液中乙醇浓度为227.96mg/100ml,属于醉酒状态。
公诉机关认为,被告人傅建富自愿认罪认罚,建议对其判处拘役二个月,并处罚金人民币五千元。
被告人傅建富对公诉机关指控的事实、罪名及量刑建议均没有异议,当庭表示自愿认罪认罚。
本院认为,被告人傅建富在道路上醉酒驾驶机动车,其行为已构成危险驾驶罪。公诉机关指控的罪名成立。被告人傅建富酒后驾车时血液中的乙醇浓度达200mg/100ml以上,且无证驾驶无牌机动车,予以从重处罚。被告人傅建富到案后如实供述自己的罪行,且自愿认罪认罚,向本院预缴罚金,依法予以从轻处罚。公诉机关的量刑建议适当,本院予以采纳。依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十七条第三款、第四十二条的规定,判决如下:
被告人傅建富犯危险驾驶罪,判处拘役二个月,并处罚金人民币五千元。
(刑期从判决执行之日起计算。判决执行以前先行羁押的,羁押一日折抵刑期一日,即自2021年1月5日起至2021年3月4日止。罚金已预缴。)
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向福建省泉州市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员:林少如
二O二一年一月五日
书记员:陈晓亮
扫一扫,手机阅读更方便
