刘康平危险驾驶罪一审刑事判决书
审理法院
:
福建省龙岩市新罗区人民法院
案号
:
(2021)闽0802刑初26号
裁判日期
:
2021.01.11
案由
:
刑事>危害公共安全罪>危险驾驶罪
刘康平危险驾驶罪一审刑事判决书
(2021)闽0802刑初26号
公诉机关
龙岩市新罗区人民检察院。
被告人
基本情况
被告人刘康平,男,1995年5月21日出生于陕西省澄城县,居民身份证号码:6105251995********,汉族,大专文化,龙岩车务段员工,户籍地陕西省澄城县尧头村**。因本案于2020年6月30日被龙岩市公安局新罗分局取保候审,2021年1月7日由本院决定取保候审。现在家。
公诉机关
指控情况
起诉书文号
龙新检检二刑诉[2020]575号
指控事实
2020年6月23日晚,被告人刘康平酒后无证驾驶新罗90512号轻便二轮摩托车,行至龙岩市新罗区中兴路闽西交易城拱门灯控路段时,被执勤的民警当场查获。随后民警将被告人刘康平带至龙岩人民医院抽取血样,经福建闽西司法鉴定所鉴定,被告人刘康平送检血液中的乙醇含量为106.08mg/100ml,根据《车辆驾驶人员血液、呼气酒精含量阈值与检验》规定,属醉酒驾驶机动车。
指控罪名
危险驾驶罪
量刑建议
建议判处被告人刘康平拘役一个月五日,缓刑二个月,并处罚金人民币2300元。
被告人意见
被告人刘康平对指控事实、罪名及量刑建议没有异议,同意适用速裁程序且签字具结,在开庭审理过程中亦无异议。
判决理由
公诉机关指控被告人刘康平犯危险驾驶罪罪名成立,量刑建议适当,予以采纳。被告人刘康平到案后如实供述罪行且自愿认罪认罚,依法予以从轻处罚。
法律依据
依照《中华人民共和国刑法》第一百三十三条之一第一款第(二)项、第六十一条、第六十二条、第六十七条三款、第七十二条、第七十三条及《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条、第二百零一条的规定。
判决结果
被告人刘康平犯危险驾驶罪,判处拘役一个月五日,缓刑二个月,并处罚金人民币2300元(限于本判决生效的第二日起十日内缴清)。
(缓刑考验期限从判决确定之日起计算)。
权利告知
如不服本判决,可在接到判决书的第二日起十日内,通过本院或者直接向龙岩市中级人民法院提出上诉。书面上诉的,应当提交上诉状正本一份,副本二份。
审判员:曾宏斌
二O二一年一月十一日
法官助理:邱建文
书记员:章娜(代)
扫一扫,手机阅读更方便
