# CQ代表重庆 

文件号： CQ1

# 冒号之后不分行，有利于提取结够化的信息

审理法院	：重庆市巴南区人民法院
案号	：(2019)渝0113刑初107号
裁判日期	：2019.03.14
案由 	：刑事>侵犯财产罪>盗窃罪

# 正文部分保留句号，有助于断句

公诉机关重庆市巴南区人民检察院。
被告人周某,男,1981年4月20日出生于重庆市巴**,汉族,小学文化,无业,住所地：重庆市巴**(户籍地：重庆市巴**)。因涉嫌犯盗窃罪,2018年12月16日被抓获，次日被刑事拘留,2019年1月23日被取保候审。
公诉机关以渝巴检刑诉﹝2019﹞96号起诉书指控被告人周某犯盗窃罪，向本院提起公诉。本院适用刑事案件速裁程序，实行独任审判，公开开庭审理了本案。
公诉机关指控，被告人周某从2018年10月中旬至2018年12月16日分4次盗窃被害人王某现金共计2740元，2018年11月的一天盗窃被害人杨某现金100元。到案后被告人周某如实供述了自己的犯罪事实并赔偿了被害人的全部损失。被告人周某的行为构成盗窃罪，建议判处拘役三个月，并处罚金一千元。
被告人周某对指控事实、罪名及量刑建议无异议且签字具结，在开庭审理过程中亦无异议。
本院认为，公诉机关指控被告人周某犯盗窃罪的事实清楚，证据确实、充分，罪名成立，量刑建议适当，应予采纳，根据被告人周某的犯罪情节及悔罪表现，可对其适用缓刑。依照《中华人民共和国刑法》第二百六十四条、第六十七条第三款、第五十二条、第七十二条第一款、第三款、第七十三条第一款、第三款，《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条的规定，判决如下： 
被告人周某犯盗窃罪，判处拘役三个月，缓刑四个月，并处罚金一千元。（已缴纳）
（缓刑考验期限，自判决确定之日起计算）
如不服本判决，可在接到判决书的第二日起十日内，通过本院或者直接向重庆市第五中级人民法院提出上诉。书面上诉的，应当提交上诉状正本一份，副本二份。

审判员： 刘天柱
二Ｏ一九年三月十四日
法官助理： 吴晓艳
书记员： 罗馨柔

